This is a recording of the advice given by her Holiness Mataji Nirmala Devi,
Đây là bản ghi âm lời khuyên của Đức Mẹ Mataji Nirmala Devi,
on 22nd March 1977,
vào ngày 22 tháng 3 năm 1977,
at Bhakti Vidya Bhavana,
tại Bhakti Vidya Bhavana,
in the form of questions and answers.
dưới hình thức hỏi và đáp.
[Shri Mataji speaks Hindi and Marathi]
[Shri Mataji nói tiếng Hindi và Marathi]
They have mastered the Kundalini completely.
Họ đã hoàn toàn làm chủ được Kundalini.
There are some, you know that,
Có một số người, các con biết đó,
but there are some who have got realization last five years and they don’t know a word.
nhưng có một số người đã được Khai ngộ năm năm trước mà không biết một lời nào.
On the contrary, they’ll just come and ask us, “My mother is ill. So please treat her.”
Ngược lại, họ sẽ chỉ đến và hỏi chúng ta, “Mẹ tôi bị ốm. Xin hãy chữa cho bà ấy.”
“My father is ill.” “You treat me.” “My this thing is ill.”
“Cha tôi bị ốm.” “Hãy chữa cho tôi.” “Cái này của tôi bị hỏng.”
That’s all. They are good for nothing.
Chỉ có vậy thôi. Họ chẳng làm được gì cả.
So now you have to also give to others and you have too,
Vì vậy bây giờ các con cũng phải cho đi và các con cũng phải,
realize yourself and to be the light of Sahaja Yoga.
khai ngộ bản thân và trở thành ánh sáng của Sahaja Yoga.
It’s a great pleasure. It’s a greatest joy, to give it to others,
Đó là một niềm vui lớn. Đó là niềm vui sướng lớn nhất, khi cho đi,
and you don’t have to spend any money for that and you don’t have to earn any money for that.
và các con không phải tốn tiền cho việc đó và các con cũng không phải kiếm tiền từ việc đó.
It is just a free flow. But you must give.
Nó chỉ là một dòng chảy tự do. Nhưng các con phải cho đi.
Otherwise, if you do not give then you stagnate;
Nếu không, nếu các con không cho đi thì các con sẽ bị trì trệ;
absolutely, it stagnates.
hoàn toàn, nó sẽ trì trệ.
Today we have so many people over here, I’m very happy to see.
Hôm nay chúng ta có rất nhiều người ở đây, Ta rất vui khi thấy điều đó.
I hope you’ll keep up the number. At least on a Monday keep it.
Ta hy vọng các con sẽ giữ vững số lượng này. Ít nhất là vào thứ Hai hãy giữ vững.
[Shri Mataji speaks Marathi and Hindi].
[Shri Mataji nói tiếng Marathi và Hindi].
Sahaja Yoga is not a thing to be taken that frivolously.
Sahaja Yoga không phải là thứ có thể xem nhẹ.
It works. It works in you in no time effortlessly,
Nó hoạt động. Nó hoạt động trong các con ngay lập tức một cách dễ dàng,
but after realization, for all human beings it is necessary,
nhưng sau khi được Khai ngộ, đối với tất cả mọi người, điều cần thiết là,
to understand the complete working of the Kundalini and of the vibrations.
phải hiểu được hoạt động hoàn chỉnh của Kundalini và của các chấn động.
You must know the complete science.
Các con phải biết toàn bộ khoa học này.
Otherwise, what is the use of getting money which you do not know how to spend or use?
Nếu không, có ích gì khi có được tiền mà các con không biết cách tiêu hoặc sử dụng?
So best thing is to get to it
Vì vậy, điều tốt nhất là hãy tiếp cận nó
and by you will find that even if you are sick and cured by Sahaja Yoga,
và rồi các con sẽ thấy rằng ngay cả khi các con bị bệnh và được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga,
you’ll find you’ll become so much healthier and better.
các con sẽ thấy mình trở nên khỏe mạnh và tốt hơn rất nhiều.
You’ll be enriched much more.
Các con sẽ được bồi đắp nhiều hơn nữa.
If you do not take to Sahaja Yoga, gradually you’ll find your vibrations will be lost after some time,
Nếu các con không thực hành Sahaja Yoga, dần dần các con sẽ thấy các chấn động của mình sẽ mất đi sau một thời gian,
because God doesn’t want to waste His vibrations on people,
bởi vì Thượng đế không muốn lãng phí các chấn động của Ngài cho những người,
who do not want to give it to others.
không muốn cho đi.
There are some people who give explanations,
Có một số người đưa ra lời giải thích,
“We have a family. How are we to give up?” Now I have also family. You know I have grandchildren also.
“Chúng tôi có gia đình. Làm sao chúng tôi có thể từ bỏ?” Bây giờ Ta cũng có gia đình. Các con biết Ta cũng có cháu.
This is the only good thing you can do without paying a single pie.
Đây là điều tốt duy nhất các con có thể làm mà không phải trả một xu nào.
You have got it without paying a single pie and
Các con đã có được nó mà không phải trả một xu nào và
you have to distribute also without paying a,
các con cũng phải phân phát mà không phải trả một,
single pie and you have to enjoy yourself.
xu nào và các con phải tự mình thưởng thức.
Only you can enjoy if you can give.
Chỉ khi các con có thể cho đi thì các con mới có thể thưởng thức.
You have to learn all these things. By God’s grace you have so many people here.
Các con phải học tất cả những điều này. Nhờ ân điển của Thượng đế, các con có rất nhiều người ở đây.
Here now at least fifty percent people, I would say,
Ở đây bây giờ ít nhất năm mươi phần trăm người, Ta có thể nói,
are such that they can tell you about Kundalini quite well
là những người có thể nói cho các con về Kundalini khá tốt
and you they are going to work out with you.
và họ sẽ làm việc cùng với các con.
They are going to tell you about this; nothing to feel bad,
Họ sẽ nói cho các con về điều này; không có gì phải buồn cả,
because once you master the Kundalini you will become just the same.
bởi vì một khi các con làm chủ được Kundalini, các con cũng sẽ trở nên giống như vậy.
So there is nothing to feel superior or inferior or anything.
Vì vậy, không có gì phải cảm thấy hơn kém hay bất cứ điều gì.
Only thing is that you today you have jumped into the sea and you have,
Chỉ là hôm nay các con đã nhảy xuống biển và đã học,
learnt how to swim and they have learnt it long time back,
cách bơi, còn họ đã học từ rất lâu rồi,
and gradually you’ll pick up very fast. Some people pick up so fast,
và dần dần các con sẽ tiến bộ rất nhanh. Một số người tiến bộ nhanh đến mức,
that it’s sometimes astonishingly speedy,
đôi khi nhanh một cách đáng kinh ngạc,
and even the people who,
và ngay cả những người,
have been with Me for years cannot beat them.
đã ở bên Ta nhiều năm cũng không thể theo kịp họ.
So, it is only your simplicity and earnestness to be that. You work it out very well.
Vì vậy, đó chỉ là sự giản dị và chân thành của các con để được như vậy. Các con hãy làm thật tốt.
Aata, I would like you to ask Me questions because when I go away I don’t want,
Bây giờ, Ta muốn các con hỏi Ta các câu hỏi vì khi Ta đi rồi, Ta không muốn,
the half-hearted people to ask questions
những người nửa vời đặt câu hỏi
because then the, if the questions start, then the
bởi vì khi đó, nếu các câu hỏi bắt đầu, thì
murmuring souls will start and they will try to,
những linh hồn hay phàn nàn sẽ bắt đầu và họ sẽ cố gắng,
bring out people who are not yet half-baked, and then they will fizzle out.
lôi kéo những người chưa chín muồi, và rồi họ sẽ thất bại.
So, you have to completely mature into Sahaja Yoga.
Vì vậy, các con phải hoàn toàn trưởng thành trong Sahaja Yoga.
Do not listen to anybody because he says so.
Đừng nghe bất kỳ ai chỉ vì họ nói vậy.
You ask him, “What is your authority? Do you know anything about Kundalini?
Các con hãy hỏi người đó: "Thẩm quyền của anh là gì? Anh có biết gì về Kundalini không?
Have you, how many people you have given realization to?
Anh đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người rồi?
How many people you have given jagruti to? None. Then you keep quiet.” That’s all.
Anh đã trao jagruti cho bao nhiêu người rồi? Không ai cả. Vậy thì hãy im lặng đi." Thế thôi.
You have seen Kundalini moving.
Các con đã thấy Kundalini di chuyển.
You have seen its pulsation.
Các con đã thấy sự rung động của nó.
You have felt the vibrations. Now, anybody who talks about against,
Các con đã cảm nhận được các chấn động. Bây giờ, bất kỳ ai nói chống lại,
Sahaja Yoga is very easy, anybody can, any Dick, Tom and Harry can say,
Sahaja Yoga thì rất dễ, bất kỳ ai, bất kỳ kẻ vô danh nào cũng có thể nói,
very easy to criticize anything,
rất dễ để chỉ trích bất cứ điều gì,
very easy because how much does it take? You don’t need any capital for that.
rất dễ vì có tốn gì đâu? Các con không cần vốn liếng gì cho việc đó.
You need not be knowing a word about Kundalini.
Các con không cần biết một chữ nào về Kundalini.
Some might say it’s a myth, it’s a psychological
Một số người có thể nói đó là chuyện hoang đường, đó là một vấn đề tâm lý
thing; all kinds of nonsense they will say.
; họ sẽ nói đủ thứ vô nghĩa.
But if you are a serious people, then you must
Nhưng nếu các con là những người nghiêm túc, thì các con phải
understand that you have felt the vibrations,
hiểu rằng các con đã cảm nhận được các chấn động,
they are there, and that you are going to proceed further.
chúng có ở đó, và các con sẽ đi xa hơn nữa.
It is for your own good and for your own asking you should get it.
Đó là vì lợi ích của chính các con và vì chính các con đã yêu cầu nên các con sẽ nhận được nó.
If there are certain problems on your chakras they must be corrected. So, what is the question now?
Nếu có vấn đề gì trên các luân xa của các con, chúng phải được điều chỉnh. Vậy, câu hỏi bây giờ là gì?
Yogi: What is the ego and superego and Why God has given this to us?
Hành giả: Bản ngã và siêu ngã là gì và tại sao Thượng đế lại ban cho chúng ta những thứ này?
Shri Mataji: Ego and superego; these are the two institutions. They grow within us as we grow,
Shri Mataji: Bản ngã và siêu ngã; đây là hai thể chế. Chúng lớn dần bên trong chúng ta khi chúng ta lớn lên,
older and older because when we start growing.
ngày càng lớn hơn vì khi chúng ta bắt đầu trưởng thành.
I’ll give you an example how the ego and super-ego grow.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về cách bản ngã và siêu ngã phát triển.
A mother is nursing the child, and the child is in complete...
Một người mẹ đang cho con bú, và đứa trẻ hoàn toàn...
The mother is in complete bliss when the child is being nursed.
Người mẹ ở trong niềm phúc lạc hoàn toàn khi đứa trẻ đang bú.
Now, what happens,
Bây giờ, điều gì xảy ra,
when the mother moves the child to another side, then the child doesn’t like it.
khi người mẹ chuyển đứa trẻ sang một bên khác, thì đứa trẻ không thích điều đó.
So he puts in a reaction. This reaction comes in..
Vì vậy, nó phản ứng lại. Phản ứng này xuất hiện..
[Don’t look there. They are not minister.
[Đừng nhìn đằng đó. Họ không phải là bộ trưởng.
He wears cap so everyone thinks he is minister. Your attention
Anh ta đội mũ nên mọi người nghĩ anh ta là bộ trưởng. Sự chú tâm của các con
is not here. He is just a lawyer –Marathi]
không ở đây. Anh ta chỉ là một luật sư – tiếng Marathi]
...for your information haan…
...để các con biết nhé…
[Now remove that cap otherwise everyone will
[Bây giờ hãy bỏ cái mũ đó ra nếu không mọi người sẽ
again think that some new minister has come,
lại nghĩ rằng có bộ trưởng mới đến,
Now we should meet them last time my son did not get job. You will think about it then. Mother is asking a person as why did
Bây giờ chúng ta nên gặp họ, lần trước con trai tôi không có việc làm. Các con sẽ nghĩ về điều đó sau. Mẹ đang hỏi một người tại sao
you wear that cap now everyone is thinking that you are a minister. Now people will bring application to you so don’t tell me.
anh lại đội cái mũ đó, bây giờ mọi người đều nghĩ anh là bộ trưởng. Bây giờ mọi người sẽ mang đơn đến cho anh nên đừng nói với Mẹ.
I will answer his question he has asked about ego & superego. Did you get my point? Now if someone go then all will see that person. How can I get benefit from that? Why human brain is so frivolous. You have something & god
Ta sẽ trả lời câu hỏi của anh ấy, anh ấy đã hỏi về bản ngã và siêu ngã. Các con có hiểu ý Ta không? Bây giờ nếu ai đó đi thì tất cả sẽ nhìn người đó. Làm sao Ta có thể được lợi từ việc đó? Tại sao bộ não con người lại phù phiếm như vậy. Các con có một thứ và Thượng đế
has given you a big head. You should give respect to it. Do not turn your eyes. Which is the thing which attract your attention? Attention is very big thing. Attention should be pure. This is a bad habit to turn eyes – Marathi]
đã cho các con một cái đầu tuyệt vời. Các con nên tôn trọng nó. Đừng đảo mắt. Điều gì thu hút sự chú tâm của các con? Sự chú tâm là một điều rất lớn. Sự chú tâm phải trong sáng. Đây là một thói quen xấu khi đảo mắt – tiếng Marathi]
Our eyes are ruined by because of the turning our eyes
Đôi mắt của chúng ta bị hủy hoại vì chúng ta cứ đảo mắt
all the time here and here. Our Agnya chakra gets spoilt.
liên tục chỗ này chỗ kia. Luân xa Agnya của chúng ta bị hỏng.
You completely lose control over your eyes.
Các con hoàn toàn mất kiểm soát đôi mắt của mình.
Eyes are the most important things.
Đôi mắt là thứ quan trọng nhất.
They carry the light of your heart of your Aatma and Spirit.
Chúng mang ánh sáng của trái tim, của Aatma và Spirit của các con.
At every small spot must you see?
Mọi điểm nhỏ nhặt các con đều phải nhìn sao?
[If you want to sit then sit & want to go then go – Marathi]
[Nếu các con muốn ngồi thì ngồi, muốn đi thì đi – tiếng Marathi]
This is the problem with us, that we don’t understand our own values
Đây là vấn đề của chúng ta, đó là chúng ta không hiểu giá trị của chính mình
and we don’t understand what should be our priority for what are we here.
và chúng ta không hiểu đâu là ưu tiên của mình, chúng ta ở đây để làm gì.
We must have that seriousness about ourselves.
Chúng ta phải có sự nghiêm túc đó về bản thân mình.
Anybody comes in or goes in or anything happening,
Bất cứ ai đi vào hay đi ra hay bất cứ điều gì xảy ra,
your attention should be on to yourself.
sự chú tâm của các con nên hướng vào chính mình.
It’s very necessary at this time when you are in meditation.
Điều đó rất cần thiết vào lúc này khi các con đang thiền định.
This is the first time we are trying to see ourselves.
Đây là lần đầu tiên chúng ta đang cố gắng nhìn vào chính mình.
So why should anybody interest us?
Vậy tại sao bất cứ ai lại có thể làm chúng ta quan tâm?
It is only a very short time when we are –
Chỉ là một khoảng thời gian rất ngắn khi chúng ta –
so now I’m telling you a very important thing...
vậy bây giờ Ta đang nói với các con một điều rất quan trọng...
[At that time you come & everybody was looking at you. It should not happen. Someone will come & someone
[Lúc đó các con đến và mọi người đều nhìn các con. Điều đó không nên xảy ra. Sẽ có người đến và có người
will go but you should not look at them. Now subject is very deep. Why god has given us ego & super-ego.
đi nhưng các con không nên nhìn họ. Bây giờ chủ đề rất sâu sắc. Tại sao Thượng đế lại ban cho chúng ta bản ngã và siêu ngã.
It’s a very big question. - Marathi]
Đó là một câu hỏi rất lớn. - tiếng Marathi]
Why God has created this ego and super-ego within us?
Tại sao Thượng đế đã tạo ra bản ngã và siêu ngã này bên trong chúng ta?
From our stomach the medh,
Từ dạ dày của chúng ta, medh,
what you call the fat globules, you can say medh, in the stomach,
thứ mà các con gọi là các tiểu cầu mỡ, có thể nói là medh, trong dạ dày,
rises into our brain,
đi lên não của chúng ta,
passing through all these centers,
đi qua tất cả các trung tâm này,
evolving to be the cells of the brain.
tiến hóa thành các tế bào của não.
Did you follow this point?
Các con có theo kịp điểm này không?
Because medh even the brain is made of fat cells,
Bởi vì medh, ngay cả não cũng được tạo thành từ các tế bào mỡ,
what you call the mendu.
thứ mà các con gọi là mendu.
So for the medh to become the mendu,
Vì vậy, để medh trở thành mendu,
it has to evolve to achieve a certain amount,
nó phải tiến hóa để đạt được một mức độ nhất định,
of charges of awareness of human awareness,
về các điện tích của nhận thức, của nhận thức con người,
and the brain, human brain,
và bộ não, bộ não con người,
is the most precious one because it has a dimension,
là thứ quý giá nhất vì nó có một chiều không gian,
which animals do not have, a mental dimension, you can say, an emotional dimension.
mà loài vật không có, một chiều kích tâm trí, các con có thể nói, một chiều kích cảm xúc.
Its physical dimension also has another dimension.
Chiều kích thể chất của nó cũng có một chiều kích khác.
We can say that on every dimension we have four sides.
Chúng ta có thể nói rằng trên mọi chiều kích chúng ta có bốn mặt.
Emotionally we understand love. We understand how to receive, how to reciprocate.
Về mặt cảm xúc, chúng ta hiểu tình yêu. Chúng ta hiểu cách đón nhận, cách đáp lại.
We understand beauty, we understand poetry,
Chúng ta hiểu vẻ đẹp, chúng ta hiểu thơ ca,
we understand sweet gestures.
chúng ta hiểu những cử chỉ ngọt ngào.
We can create these things also.
Chúng ta cũng có thể tạo ra những điều này.
On the mental level our dimension has a fourth dimension,
Ở cấp độ tâm trí, chiều kích của chúng ta có chiều kích thứ tư,
I should say, by which we create things.
Ta nên nói, nhờ đó chúng ta tạo ra mọi thứ.
Animals cannot create; we can create.
Loài vật không thể tạo ra; chúng ta có thể tạo ra.
On the physical also we have a special advantage,
Về mặt thể chất, chúng ta cũng có một lợi thế đặc biệt,
that we have lifted our heads up,
đó là chúng ta đã ngẩng đầu lên,
our hands act in a different way than our feet,
đôi tay của chúng ta hoạt động khác với đôi chân,
we have a better capacity to hold things.
chúng ta có khả năng cầm nắm mọi thứ tốt hơn.
Not only that but we can use this body,
Không chỉ vậy mà chúng ta có thể sử dụng cơ thể này,
to lift much higher things that are here;
để nâng những vật cao hơn nhiều những gì có ở đây;
for example, we can create a crane and lifted it.
ví dụ, chúng ta có thể tạo ra một chiếc cần cẩu và nâng nó lên.
So, we have also got a power
Vì vậy, chúng ta cũng có một sức mạnh
by which we can have mastery over the matter.
nhờ đó chúng ta có thể làm chủ vật chất.
This is not among the animals. So we have already,
Điều này không có ở loài vật. Vì vậy, chúng ta đã có,
a higher dimension which is reached in our brain.
một chiều kích cao hơn đạt được trong bộ não của chúng ta.
Now, such a beautiful human brain is created.
Giờ đây, một bộ não con người tuyệt đẹp như vậy đã được tạo ra.
So, at this stage of human evolution when man has reached this stage,
Vì vậy, ở giai đoạn tiến hóa này của con người, khi con người đã đạt đến giai đoạn này,
we should say it is still in a transition.
chúng ta nên nói rằng nó vẫn đang trong giai đoạn chuyển tiếp.
A little more he has to jump, and he becomes that for which he has created.
Anh ta phải nhảy thêm một chút nữa, và anh ta trở thành cái mà anh ta đã được tạo ra để trở thành.
So, in this transition it is necessary to protect that brain
Vì vậy, trong quá trình chuyển đổi này, cần phải bảo vệ bộ não đó
very carefully – one purpose;
rất cẩn thận – đó là một mục đích;
secondly, to make this brain independent,
thứ hai, để làm cho bộ não này độc lập,
of the will of God and to make it use by itself,
khỏi ý muốn của Thượng đế và để nó tự sử dụng,
so it develops another dimension of wisdom.
để nó phát triển một chiều kích khác của sự khôn ngoan.
By faltering, by making mistakes,
Bằng cách vấp ngã, bằng cách mắc sai lầm,
by correcting, by falling, by going into extremes,
bằng cách sửa chữa, bằng cách thất bại, bằng cách đi đến cực đoan,
man starts coming in the center and understands that this is the position.
con người bắt đầu đi vào trung tâm và hiểu rằng đây là vị trí đúng.
Now see in our country the political news,
Bây giờ hãy xem tin tức chính trị ở đất nước chúng ta,
how from the British we came to – British had to give us up, then we –
làm thế nào từ người Anh chúng ta đã đến – người Anh đã phải từ bỏ chúng ta, sau đó chúng ta –
now the new this thing we started that didn’t fail;
bây giờ điều mới này chúng ta bắt đầu đã không thất bại;
that failed. So, we started another style.
cái đó đã thất bại. Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu một phong cách khác.
So, we started another style like that. You see, you go on changing from this to another, experimenting,
Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu một phong cách khác như thế. Các con thấy đấy, các con cứ thay đổi từ cái này sang cái khác, thử nghiệm,
and you reach a position where you see this is the position by which you really progress.
và các con đạt đến một vị trí mà các con thấy đây là vị trí mà các con thực sự tiến bộ.
All this is done by a human brain.
Tất cả điều này được thực hiện bởi bộ não con người.
So, a human brain is the most coveted thing,
Vì vậy, bộ não con người là thứ được khao khát nhất,
most evolved thing,
thứ tiến hóa nhất,
and with the brain heart also,
và cùng với bộ não, trái tim cũng vậy,
human heart also, has to be co-related to the brain,
trái tim con người cũng phải có mối tương quan với bộ não,
and so the both the things evolve very well.
và vì vậy cả hai thứ đều tiến hóa rất tốt.
Our stomachs are evolved very well.
Dạ dày của chúng ta đã tiến hóa rất tốt.
Actually, our stomachs are much more,
Thực ra, dạ dày của chúng ta còn hơn thế nữa,
subtle and they cannot take gross things.
tinh tế và chúng không thể tiếp nhận những thứ thô.
They require very fine and
Chúng đòi hỏi những thứ rất tinh tế và
sophisticated things for digestion,
phức tạp cho việc tiêu hóa,
and so many things as you know that we are different from animals.
và rất nhiều điều như các con biết rằng chúng ta khác với động vật.
Now at this stage to protect this brain also you need a kind of a hard covering.
Bây giờ ở giai đoạn này để bảo vệ bộ não này, các con cũng cần một lớp vỏ cứng.
So, God has created this system by which you just get completely covered up,
Vì vậy, Thượng đế đã tạo ra hệ thống này để các con được bao bọc hoàn toàn,
by creating an ego and super-ego
bằng cách tạo ra một bản ngã và siêu ngã
which is just a sort of, you can say, a by-product of your activities.
mà nó chỉ là một dạng, có thể nói là sản phẩm phụ từ các hoạt động của các con.
Any activity a human-being does, has a reaction.
Bất kỳ hoạt động nào của con người đều có phản ứng.
For example, if he tries to say “no” to something it has a reaction: he creates his ego.
Ví dụ, nếu một người cố gắng nói “không” với điều gì đó, nó sẽ có một phản ứng: người đó tạo ra bản ngã của mình.
If he accepts something he creates his super-ego.
Nếu người đó chấp nhận điều gì đó, người đó tạo ra siêu ngã của mình.
This is also done because it is done,
Điều này cũng được thực hiện bởi vì nó được thực hiện,
with the help that the brain of the man is made triangular
với sự trợ giúp mà bộ não của con người được tạo thành hình tam giác
and prismatic in nature, prismatic.
và có bản chất lăng trụ, lăng trụ.
It’s prism-like plane, and in the prism of the brain
Nó là một mặt phẳng giống như lăng kính, và trong lăng kính của bộ não
when the rays of God’s divine power flows in,
khi các tia Sức mạnh Thiêng liêng của Thượng đế chảy vào,
it goes into refraction, into different angles,
nó bị khúc xạ thành các góc khác nhau,
and by the principle of parallelogram of forces,
và theo nguyên lý hình bình hành của các lực,
part of it escapes outside, this side and this side.
một phần của nó thoát ra ngoài, bên này và bên kia.
That’s why a man can think of the future and of the past,
Đó là lý do tại sao con người có thể nghĩ về tương lai và quá khứ,
but the animal does not think of these things.
nhưng động vật không nghĩ về những điều này.
So that’s how our brain is a specially made one.
Vì vậy, đó là cách bộ não của chúng ta được tạo ra một cách đặc biệt.
It is protected by creating a ego and a super-ego completely
Nó được bảo vệ bằng cách tạo ra một bản ngã và một siêu ngã hoàn toàn
by which our taalu, where the fontanel bone is covered,
nhờ đó mà thóp của chúng ta, nơi xương thóp được bao phủ,
you are separated from the All-pervading Power,
các con bị tách khỏi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
by which you get your independence and freedom,
nhờ đó các con có được sự độc lập và tự do,
to act as you like, to use your brain as you like, to learn,
để hành động theo ý muốn, sử dụng bộ não theo ý muốn, để học hỏi,
because the evolution if it has to go any further
bởi vì sự tiến hóa nếu nó phải đi xa hơn nữa
this is the transition period when you have to try.
đây là giai đoạn chuyển tiếp khi các con phải cố gắng.
We can say like this for a simile because simile should not be drawn too far.
Chúng ta có thể nói như thế này để so sánh vì sự so sánh không nên đi quá xa.
But supposing this instrument I prepare.
Nhưng giả sử Ta chuẩn bị nhạc cụ này.
After preparing it, I first try it on a small cell separately
Sau khi chuẩn bị xong, trước tiên Ta thử nó trên một cục pin nhỏ riêng biệt
and then I put to the mains.
và sau đó Ta kết nối nó với nguồn điện chính.
In the same way, first it is tried separately,
Theo cách tương tự, đầu tiên nó được thử riêng lẻ,
individually with an articulation.
riêng biệt với một sự khớp nối.
The other day I gave a simile of a, of an egg,
Hôm nọ Ta đã đưa ra một sự so sánh về một quả trứng,
which might have sounded little funny to Marathi people, I don’t know why,
điều này có thể nghe hơi buồn cười đối với người Marathi, Ta không biết tại sao,
that an egg is created
rằng một quả trứng được tạo ra
by articulating it completely, it’s protected.
bằng cách định hình nó một cách hoàn chỉnh, nó được bảo vệ.
Till it reaches a complete stage of its re-birth, is dwijah.
Cho đến khi nó đạt đến giai đoạn tái sinh hoàn toàn, là dwijah.
Then only, you see, the mother bird pierces,
Chỉ khi đó, các con thấy đấy, chim mẹ mới mổ,
the egg and the,
vỏ trứng và,
there is a re-birth of the little chick.
có một sự tái sinh của chú gà con.
In the same way, you are made protected so that you are made ready.
Theo cách tương tự, các con được bảo vệ để các con được sẵn sàng.
Ultimately,
Cuối cùng,
you reach a stage where you are just ready to jump into another state, and it happens.
các con đạt đến một giai đoạn mà các con chỉ cần sẵn sàng để nhảy sang một trạng thái khác, và điều đó xảy ra.
In the incubator also, if you put these eggs,
Trong lồng ấp cũng vậy, nếu các con đặt những quả trứng này,
with the warmth, you see they feel the warmth – warmth is the love –
với hơi ấm, các con thấy chúng cảm nhận được hơi ấm – hơi ấm là tình yêu –
and with that they grow
và với điều đó chúng lớn lên
and at a point all of them hatch out,
và đến một thời điểm tất cả chúng đều nở ra,
I mean not simultaneously,
ý Ta là không đồng thời,
but we can say little difference, but most of them hatch out within two three days’ time.
nhưng chúng ta có thể nói là có chút khác biệt, nhưng hầu hết chúng đều nở trong vòng hai ba ngày.
It is in the same manner today’s Sahaja Yoga is working out,
Sahaja Yoga ngày nay cũng hoạt động theo cách tương tự,
that you are just ready to have it.
rằng các con đã sẵn sàng để đón nhận nó.
You’ve had a very great past, you’ve been seeking,
Các con đã có một quá khứ rất vĩ đại, các con đã tìm kiếm,
you have been going round, you have no ideas to what you have been doing.
các con đã đi khắp nơi, các con không biết mình đã làm gì.
And today you are wearing ordinary dresses like ordinary people
Và hôm nay các con đang mặc những bộ quần áo bình thường như những người bình thường
and today you are here for a lecture with Me
và hôm nay các con ở đây để nghe Ta giảng
and at this time this happens.
và vào thời điểm này điều đó xảy ra.
This is the greatest miracle for some people,
Đây là phép màu vĩ đại nhất đối với một số người,
but for Me it is just a happening. It has to happen at this time.
nhưng đối với Ta nó chỉ là một sự việc diễn ra. Nó phải xảy ra vào thời điểm này.
For us if we see lots of flowers turning into fruits, we never call it a miracle
Đối với chúng ta, nếu chúng ta thấy rất nhiều hoa kết thành quả, chúng ta không bao giờ gọi đó là phép màu
because we have taken it for granted. So many miracles of life we have taken it for granted,
bởi vì chúng ta đã coi đó là điều hiển nhiên. Rất nhiều phép màu của cuộc sống chúng ta đã coi là điều hiển nhiên,
but it has to happen to human-beings, and when it happens it happens like that. -
nhưng nó phải xảy ra với con người, và khi nó xảy ra thì nó xảy ra như vậy. -
Naturally for you, you see,
Tự nhiên đối với các con, các con thấy đó,
it’s My child’s play. It is for Me, it is My child’s play
đó là trò chơi trẻ con của Ta. Đối với Ta, đó là trò chơi trẻ con của Ta
because that is My job is to give you moksha. I am mokshadayani; no doubt about it.
bởi vì đó là công việc của Ta là ban cho các con moksha. Ta là mokshadayani; không nghi ngờ gì về điều đó.
If that is My nature, if that is My nature then I will do it.
Nếu đó là bản chất của Ta, nếu đó là bản chất của Ta thì Ta sẽ làm điều đó.
If the nature of the sun is to give you,
Nếu bản chất của mặt trời là cho các con,
the rays of the sun, it will give.
những tia nắng, nó sẽ cho.
It is not difficult because that is the nature.
Điều đó không khó bởi vì đó là bản chất.
You see, if it is your nature as a human being to see things and colors you will see.
Các con thấy đó, nếu bản chất của các con là một con người để nhìn thấy mọi vật và màu sắc thì các con sẽ thấy.
What is so great about it?
Có gì vĩ đại về điều đó chứ?
What is to be proud about it?
Có gì đáng tự hào về điều đó chứ?
I mean, I don’t understand; if you are that, you are that.
Ý Ta là, Ta không hiểu; nếu các con là như vậy, thì các con là như vậy.
What is there to be higher or lower? I can’t just understand.
Có gì là cao hơn hay thấp hơn? Ta không thể hiểu được.
This is all because of a human ego that a man has evaluations.
Tất cả điều này là do bản ngã của con người mà một người có những đánh giá.
He thinks this is higher; that is lower.
Anh ta nghĩ cái này cao hơn; cái kia thấp hơn.
In a way human beings are higher than men
Theo một cách nào đó, con người cao hơn đàn ông
and human beings are much higher than gods
và con người cao hơn các vị thần rất nhiều
and much higher than God Almighty sometimes,
và đôi khi còn cao hơn cả Thượng đế Toàn năng,
because He has to beg of you to come to Sahaja Yoga,
bởi vì Ngài phải cầu xin các con đến với Sahaja Yoga,
because unless and until you are absolutely freely accepting
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con hoàn toàn tự do chấp nhận
Sahaja Yoga it doesn’t work out.
Sahaja Yoga thì nó sẽ không hoạt động.
You have to be absolutely free.
Các con phải hoàn toàn tự do.
I cannot entice you. I cannot hypnotize you. I cannot do anything.
Ta không thể dụ dỗ các con. Ta không thể thôi miên các con. Ta không thể làm bất cứ điều gì.
It has to be there.
Nó phải ở đó.
And that’s why if it works just like that,
Và đó là lý do tại sao nếu nó hoạt động như vậy,
why should you feel that there is something wrong in it?
tại sao các con lại cảm thấy có điều gì đó không ổn trong đó?
It has worked with so many people. So many people have felt it.
Nó đã hoạt động với rất nhiều người. Rất nhiều người đã cảm nhận được nó.
You will also feel it. It is your due. So, you are feeling it,
Các con cũng sẽ cảm nhận được nó. Đó là điều các con xứng đáng được nhận. Vì vậy, các con đang cảm nhận được nó,
and supposing there is something wrong with the seed
và giả sử có điều gì đó không ổn với hạt giống
or something wrong with the flower, then we will correct it also.
hoặc có điều gì đó không ổn với bông hoa, thì chúng ta cũng sẽ sửa chữa nó.
May take two days more; doesn’t matter.
Có thể mất thêm hai ngày; không sao cả.
It is not something extraordinary for Me.
Đối với Ta, đó không phải là điều gì phi thường.
Yes, it is in a way, because in all My previous lives I have not done it.
Vâng, theo một cách nào đó thì đúng là vậy, bởi vì trong tất cả các kiếp trước của Ta, Ta đã không làm điều đó.
So, I feel very happy.
Vì vậy, Ta cảm thấy rất hạnh phúc.
For example, when you are a leaf you can’t do the things of a flower,
Ví dụ, khi các con là một chiếc lá, các con không thể làm những việc của một bông hoa,
when you are a root you are not doing that at all,
khi các con là rễ, các con không làm được điều đó chút nào,
but when you are a flower
nhưng khi các con là một bông hoa
then a bee can come and do it.
thì một con ong có thể đến và làm điều đó.
What is so much surprising about it?
Có gì đáng ngạc nhiên về điều đó?
Because it has been promised. Many a time it has been said.
Bởi vì điều đó đã được hứa hẹn. Đã được nói đến nhiều lần.
Even Vivekananda has said that, “Mother will come and She will do the job.”
Ngay cả Vivekananda cũng đã nói rằng, “Mẹ sẽ đến và Bà sẽ làm công việc đó.”
He has also said that, “Buddha is just a part, a little drop.”
Ông ấy cũng đã nói rằng, “Đức Phật chỉ là một phần, một giọt nhỏ.”
He has said all these things. When you quote Vivekananda, read him properly.
Ông ấy đã nói tất cả những điều này. Khi các con trích dẫn Vivekananda, hãy đọc ông ấy cho đúng.
He also says, ‘I can’t do anything. It’s Mother is going to do.
Ông ấy cũng nói, ‘Tôi không thể làm gì cả. Chính Mẹ sẽ làm điều đó.
Everybody is putting on that Mother.”
Mọi người đều trông cậy vào Mẹ.”
Shankaracharya said, “Mother will come.”
Shankaracharya đã nói, “Mẹ sẽ đến.”
In the Bible if you read John’s Revelation, written that,
Trong Kinh Thánh, nếu các con đọc sách Khải Huyền của Thánh John, có viết rằng,
“A Woman will come, and She will be giving,
“Một Người Phụ nữ sẽ đến, và Bà sẽ ban cho,
re-birth and She’ll be afraid of giving re-birth. She’ll be protecting Her child.”
sự tái sinh và Bà sẽ e ngại việc ban cho sự tái sinh. Bà sẽ bảo vệ con của mình.”
All these things are there,
Tất cả những điều này đều có ở đó,
and now when the Mother comes in you say,
và bây giờ khi Mẹ đến, các con lại nói,
“Why are you there, Mother?” Now who the Mother must come with a horn or what should She do?
“Tại sao Mẹ lại ở đó?” Bây giờ Mẹ phải đến với một chiếc sừng hay Bà phải làm gì?
But if I’m the Mother Who has to do the job, I have to do the job.
Nhưng nếu Ta là người Mẹ phải làm công việc đó, Ta phải làm công việc đó.
Now you start finding faults with Me. So, what to do with you people?
Bây giờ các con bắt đầu tìm lỗi ở Ta. Vậy, phải làm gì với các con đây?
I mean, after all, what should I have?
Ý Ta là, rốt cuộc, Ta nên có gì?
Whatever I thought proper, I have.
Bất cứ điều gì Ta nghĩ là phù hợp, Ta đều có.
What else do you want Me to have?
Các con còn muốn Ta có gì nữa?
See if the, if Ganesha has a trunk of a,
Hãy xem, nếu Shri Ganesha có một cái vòi của
elephant it has a meaning,
voi, nó có một ý nghĩa,
and if somebody has something else it has a meaning.
và nếu ai đó có một thứ khác, nó cũng có một ý nghĩa.
We say that Surabhi the cow,
Chúng ta nói rằng Surabhi là con bò,
the first cow which appeared in the Brindavana –
con bò đầu tiên xuất hiện ở Brindavana –
in the, in the Vaikuntha stage she appeared? all the Gods were inside her.
trong, trong giai đoạn Vaikuntha bà ấy đã xuất hiện? tất cả các Vị Thần đều ở bên trong bà ấy.
We accept a cow but we can’t accept a human being who has got these powers.
Chúng ta chấp nhận một con bò nhưng chúng ta không thể chấp nhận một con người có những sức mạnh này.
It’s all right. Don’t accept. I’m saying not that you should,
Không sao cả. Đừng chấp nhận. Ta không nói rằng các con nên,
flatly accept Me because once I say that there are many Mataji’s all over now.
chấp nhận Ta một cách mù quáng bởi vì một khi Ta nói vậy thì bây giờ có rất nhiều Mataji ở khắp mọi nơi.
What I’m saying, you should feel the vibrations yourself.
Điều Ta đang nói là, các con nên tự mình cảm nhận những rung động.
You should take them. If you feel them,
Các con nên đón nhận chúng. Nếu các con cảm nhận được chúng,
if you see the Kundalini rising, that is the first sign.
nếu các con thấy Kundalini đi lên, đó là dấu hiệu đầu tiên.
If you see the Kundalini rising, you should.
Nếu các con thấy Kundalini đi lên, các con nên tin.
When I went to Ambernath there was one Janardhan Maharaj.
Khi Ta đến Ambernath, có một người tên là Janardhan Maharaj.
He had come, you see, because he had heard about Me.
Ông ấy đã đến, các con thấy đấy, vì ông ấy đã nghe về Ta.
He came just to take My pareeksha, whatever it is.
Ông ấy đến chỉ để thử Ta, dù đó là gì đi nữa.
So he was sitting near the stage,
Vì vậy, ông ấy đang ngồi gần sân khấu,
and people told Me that,
và mọi người nói với Ta rằng,
“He may not accept You, Mataji.” I said, “Let Me see. If he is a realized soul he may,”
“Ông ấy có thể không chấp nhận Mẹ, Mataji.” Ta nói, “Để Ta xem. Nếu ông ấy là một linh hồn đã khai ngộ, ông ấy có thể sẽ chấp nhận,”
and when I went inside on the stage he just fell flat on My feet.
và khi Ta bước vào sân khấu, ông ấy đã phủ phục dưới chân Ta.
Then he told Me, “I saw everybody’s Kundalini rising as soon as You stepped inside, I could see.”
Sau đó, ông ấy nói với Ta, “Tôi đã thấy Kundalini của mọi người đi lên ngay khi Bà bước vào, tôi có thể thấy được.”
They can see also.
Họ cũng có thể thấy.
He saw everybody’s Kundalini rising as soon as I came in. They would not rise but the Kundalini rose.
Ông ấy đã thấy Kundalini của mọi người đi lên ngay khi Ta bước vào. Mọi người không đứng dậy nhưng Kundalini đã đi lên.
“We wish You welcome.”
“Chúng tôi xin chào mừng Bà.”
So, if they know, many people know. Gagangarh Maharaj knows.
Vì vậy, nếu họ biết, thì nhiều người biết. Gagangarh Maharaj biết.
He’s told many people. I have not met him.
Ông ấy đã nói với nhiều người. Ta chưa gặp ông ấy.
He has told many people about Me.
Ông ấy đã nói với nhiều người về Ta.
I never met him before. Then I went to see him,
Ta chưa bao giờ gặp ông ấy trước đây. Sau đó Ta đã đến gặp ông ấy,
and he talked to Me as if he would talk to an incarnation, he would.
và ông ấy đã nói chuyện với Ta như thể ông ấy đang nói chuyện với một hóa thân vậy.
He never talked to Me as if he would talk to Mrs. C.P. Srivastava. He didn’t know. He asked Me
Ông ấy không bao giờ nói chuyện với Ta như thể nói chuyện với bà C.P. Srivastava. Ông ấy không biết. Ông ấy đã hỏi Ta
[This world has so many bad people. How can you do it? Do they trouble you? How do you incarnate suddenly? We saw Shri chakra opening so we realized that Shri Mataji is born. Akar ,ukar & makar has also come before Shri chakra. We saw Shri Ganesh, Dattatreya, coming here before you came here. He said it so clearly. It is recorded. He said that Shri Mataji has given you so much –Marathi],
[Thế giới này có quá nhiều người xấu. Làm sao Mẹ có thể làm được? Họ có gây phiền phức cho Mẹ không? Làm sao Mẹ lại hóa thân đột ngột như vậy? Chúng con đã thấy Shri chakra mở ra nên chúng con nhận ra rằng Shri Mataji đã giáng sinh. Akar, ukar & makar cũng đã đến trước Shri chakra. Chúng con đã thấy Shri Ganesh, Dattatreya, đến đây trước khi Mẹ đến. Ông ấy đã nói rất rõ ràng. Điều đó đã được ghi lại. Ông ấy nói rằng Shri Mataji đã ban cho các con rất nhiều – tiếng Marathi],
“Why has She given you?
“Tại sao Bà lại ban cho các con?
What have you done?
Các con đã làm được gì?
How many of you are going to give your life for Her?
Bao nhiêu người trong số các con sẽ hy sinh mạng sống của mình vì Bà?
She has given you this precious thing.
Bà đã ban cho các con điều quý giá này.
You cannot part with one farthing.
Các con không thể cho đi dù chỉ một xu.
What are you going to do for Her?” He scolded all of them.
Các con sẽ làm gì cho Bà?” Ông ấy đã mắng tất cả bọn họ.
He said all these things; it is on the tape.
Ông ấy đã nói tất cả những điều này; nó có trong băng ghi âm.
There’s another person Mr. – his name is Mr. Pralahad Brahamachaari.
Có một người khác, ông – tên ông ấy là Pralahad Brahamachaari.
He’s from Calicut.
Ông ấy đến từ Calicut.
He went to America. He told people about Me. They know about Me.
Ông ấy đã đến Mỹ. Ông ấy đã nói với mọi người về Ta. Họ biết về Ta.
He told that, “She has come now. There’s nothing to worry.”
Ông ấy đã nói rằng, “Bà đã đến rồi. Không có gì phải lo lắng cả.”
But for you people, you see, you people,
Nhưng đối với các con, các con thấy đấy, các con,
are so egoistical that you cannot bear to hear such a thing about anyone.
có bản ngã quá lớn đến nỗi không thể chịu đựng được khi nghe một điều như vậy về bất kỳ ai.
That is the trouble: you are too egoistical.
Đó là vấn đề: các con có bản ngã quá lớn.
Adhajal gagri chalkat jaaye.
Adhajal gagri chalkat jaaye.
Empty vessel makes too much sounds.
Thùng rỗng kêu to.
It’s a sign of emptiness.
Đó là dấu hiệu của sự trống rỗng.
You see, they, those people are telling me even that
Các con thấy đấy, họ, những người đó thậm chí còn nói với Ta rằng
[aside: what was his name from Ambernath]
[ngoài lề: tên ông ấy từ Ambernath là gì nhỉ]
Naagnath Baba, he said, “Mataji, they can never accept.
Naagnath Baba, ông ấy nói, “Mataji, họ không bao giờ có thể chấp nhận.
They never accepted any incarnation and they are not going to accept You, try Your level best.”
Họ chưa bao giờ chấp nhận bất kỳ hóa thân nào và họ sẽ không chấp nhận Mẹ, dù Mẹ có cố gắng hết sức.”
And Maharaj says, “For twelve years You try.
Và Maharaj nói, “Mẹ hãy thử trong mười hai năm.
If they are all right, then I’ll come down.” Otherwise they are all hiding themselves. They are afraid of human beings.
Nếu họ ổn, thì tôi sẽ xuống.” Nếu không thì tất cả họ đều đang ẩn mình. Họ sợ con người.
Really, it is true.
Thật sự, đó là sự thật.
There are so many like that. Three very old people came to see Me in Haridwar.
Có rất nhiều người như vậy. Ba người rất già đã đến gặp Ta ở Haridwar.
They said the same thing.
Họ cũng nói điều tương tự.
Now are you going to behave yourself
Bây giờ các con sẽ cư xử đúng mực
or are you going to behave in a manner
hay các con sẽ cư xử theo cách
that is going to be detrimental to your progress in spiritual life?
gây bất lợi cho sự tiến bộ của các con trong đời sống tâm linh?
What are you going to do, it is for you to decide.
Các con sẽ làm gì, điều đó tùy các con quyết định.
If you are, if you have read few books you cannot sit, settle Me into those books.
Nếu các con, nếu các con đã đọc một vài cuốn sách, các con không thể ngồi đó, xếp Ta vào những cuốn sách đó.
You see, there is Yoga shastra. Now take Yoga shastra.
Các con thấy đấy, có Yoga shastra. Bây giờ hãy lấy Yoga shastra.
Now yesterday he told you there is saatwik yogashastra this.
Hôm qua anh ấy đã nói với các con có saatwik yogashastra này.
What should by yogashastra for Me what is it?
Đối với Ta, yogashastra là gì?
Did Rama read any books or Krishna read any book and I am going to read any book?
Rama có đọc sách nào không hay Krishna có đọc sách nào không và Ta sẽ đọc sách nào sao?
Am I going to use this Yogashastra? You see, this is for people,
Ta sẽ sử dụng Yogashastra này sao? Các con thấy đấy, cái này là dành cho mọi người,
for human beings who have to climb up.
cho những con người phải leo lên.
I know everything. So why should I worry about these things?
Ta biết mọi thứ. Vậy tại sao Ta phải lo lắng về những điều này?
I have to just pull you out; that’s all. I know all the job.
Ta chỉ cần kéo các con ra; chỉ vậy thôi. Ta biết tất cả công việc.
The person who knows the job doesn’t have to do this.
Người biết việc thì không cần phải làm điều này.
And it comes to this that I have to tell you these things,
Và đến mức Ta phải nói với các con những điều này,
you yourselves should realize that if Mataji is doing like that just by chitta.
chính các con nên nhận ra rằng nếu Mataji đang làm như vậy chỉ bằng chitta.
Now see today there was, I’ll tell you a case.
Bây giờ hãy xem hôm nay đã có, Ta sẽ kể cho các con một trường hợp.
Today there yesterday they told me about somebody,
Hôm nay, hôm qua họ đã nói với Ta về một người,
who, who is a brother [Is it our brother – Marathi] who drinks too much
người đó, là một người anh em [Có phải anh em của chúng ta không – tiếng Marathi] người uống quá nhiều
and he is in Goa. I said, “What to do? How can he come?”
và anh ấy đang ở Goa. Ta đã nói, “Phải làm gì đây? Làm sao anh ấy có thể đến được?”
He, he came today [aapo aap]. He came just like that.
Anh ấy, anh ấy đã đến hôm nay [aapo aap]. Anh ấy cứ thế đến thôi.
Just it is My attention, you see.
Chỉ là sự chú tâm của Ta, các con thấy đó.
If you put anything to My attention it just works.
Nếu các con đặt bất cứ điều gì vào sự chú tâm của Ta thì nó sẽ hoạt động.
I don’t have to bother. It is something like a human being can lift this.
Ta không cần phải bận tâm. Nó giống như một con người có thể nhấc vật này lên.
Now an ant will say, “How did you lift it?”
Bây giờ một con kiến sẽ nói, “Làm sao bạn nhấc được nó lên?”
I mean, it is possible for a human being to lift it the,
Ý Ta là, một con người có thể nhấc nó lên,
and for Me it is easy to lift your Kundalini’s
và đối với Ta thì thật dễ dàng để đưa Kundalini của các con đi lên
and to do all these miscellaneous things like that
và làm tất cả những việc linh tinh như vậy
because it is My attention,
bởi vì đó là sự chú tâm của Ta,
My attention, chitta. My attention itself is Ananda.
Sự chú tâm của Ta, chitta. Bản thân sự chú tâm của Ta là Ananda.
It is itself, is bliss and it is itself, is the knowledge.
Bản thân nó là niềm phúc lạc và bản thân nó là tri thức.
I don’t need any intelligence to know anything because
Ta không cần bất kỳ trí thông minh nào để biết bất cứ điều gì bởi vì
I know everything in My head there is all the libraries there.
Ta biết mọi thứ trong đầu Ta, có tất cả các thư viện ở đó.
Now you have read one book that fellow has found out something from somewhere.
Bây giờ các con đã đọc một cuốn sách mà người đó đã tìm ra điều gì đó từ đâu đó.
Now how am I to tell you how this mad man has found out something where from somewhere
Bây giờ làm sao Ta có thể nói với các con rằng người điên này đã tìm ra điều gì đó từ đâu đó như thế nào
and how did he find in darkness he what did he find?
và làm thế nào anh ta tìm thấy trong bóng tối, anh ta đã tìm thấy gì?
He might have found somebody’s leg and was thinking it is somebody’s hand.
Anh ta có thể đã tìm thấy chân của ai đó và nghĩ rằng đó là tay của ai đó.
Now for a person like Me it is so difficult to go to every person.
Bây giờ đối với một người như Ta thì thật khó để đến với từng người.
Anybody who has read a book there, a sentence here, will come down.
Bất cứ ai đã đọc một cuốn sách ở đó, một câu ở đây, sẽ đến.
I said, “Now leave it. Now you want your realization. Come along have it.”
Ta đã nói, “Bây giờ hãy bỏ qua đi. Bây giờ các con muốn sự khai ngộ của mình. Hãy đến và nhận lấy.”
And then the greatest problem is all this is love.
Và rồi vấn đề lớn nhất là tất cả những điều này là tình yêu.
I mean, I’m just a form of love; that’s all. It’s nothing but love.
Ý Ta là, Ta chỉ là một dạng của tình yêu; chỉ vậy thôi. Không có gì ngoài tình yêu.
It’s just love, you see, which expands, gives you vibrations,
Đó chỉ là tình yêu, các con thấy đó, nó mở rộng, mang lại cho các con những rung động,
again recedes back, expands, it comes back.
lại lùi về, mở rộng, rồi lại quay trở lại.
It goes in a parabolic like that, what you call the pradakshina of a shakti you are seeing.
Nó đi theo một đường parabol như vậy, cái mà các con gọi là pradakshina của một shakti mà các con đang thấy.
What is shakti is, shakti’s this thing is a parabolic,
Shakti là gì, cái này của shakti là một đường parabol,
and now Einstein is talking about parabolic.
và bây giờ Einstein đang nói về đường parabol.
We had a parabolic long time back here. We knew it was shakti.
Chúng ta đã có đường parabol từ rất lâu rồi. Chúng ta biết đó là shakti.
See, you can explain all your science and everything.
Thấy không, các con có thể giải thích tất cả khoa học và mọi thứ của mình.
In this life I learnt English language and little bit of science and psychology and all that,
Trong cuộc đời này, Ta đã học tiếng Anh và một chút về khoa học, tâm lý học và tất cả những thứ đó,
but these psychologists are so one-sided people.
nhưng những nhà tâm lý học này là những người rất phiến diện.
Yoga shastras are so one-sided people.
Yoga shastras cũng là những người rất phiến diện.
Now they do not match each other.
Bây giờ chúng không khớp với nhau.
I’m telling you the basic principle between the two.
Ta đang nói với các con nguyên tắc cơ bản giữa hai điều đó.
Both are human efforts. I’m a different person.
Cả hai đều là nỗ lực của con người. Ta là một người khác.
Now what should I do if I’m like that?
Bây giờ Ta phải làm gì nếu Ta là như vậy?
How can I become like you? I mean, if I know how to come up,
Làm sao Ta có thể trở nên giống như các con? Ý Ta là, nếu Ta biết cách đi lên,
how should I become like a little baby and say, “Oh, no, I must crawl up now gradually.”
làm sao Ta lại phải trở thành một đứa trẻ nhỏ và nói, “Ồ, không, bây giờ tôi phải bò lên từ từ.”
I’m an old woman of thousands of years.
Ta là một người phụ nữ già hàng ngàn năm tuổi.
So I know everything. You are still little babies. So how can I become like you?
Vì vậy Ta biết mọi thứ. Các con vẫn còn là những đứa trẻ nhỏ. Vậy làm sao Ta có thể trở nên giống như các con?
See, the simple thing and today is the day I thought I better tell you about it
Hãy xem, điều đơn giản và hôm nay là ngày Ta nghĩ Ta nên nói cho các con biết về điều đó
that you just don’t worry about things how I do things. I really do it. I cure people.
rằng các con đừng lo lắng về việc Ta làm mọi thứ như thế nào. Ta thực sự làm được. Ta chữa bệnh cho mọi người.
Now here is a gentleman. He’s a heart patient, ask.
Bây giờ ở đây có một quý ông. Ông ấy là bệnh nhân tim, hãy hỏi xem.
Even before I met him he got quite cured, and I cured him.
Ngay cả trước khi Ta gặp ông ấy, ông ấy đã gần như khỏi bệnh, và Ta đã chữa cho ông ấy.
There are so many people here who will say that.
Có rất nhiều người ở đây sẽ nói như vậy.
[We told about our illness to Mataji – Marathi]
[Chúng tôi đã kể bệnh của mình cho Mataji – tiếng Marathi]
Why? The question, the person who asked me the question, you ask him.
Tại sao? Câu hỏi, người đã hỏi Ta câu hỏi đó, các con hãy hỏi anh ấy.
He has a friend who is in, who’s a Frenchman,
Anh ấy có một người bạn, là người Pháp,
and the Frenchman asked Me a question about the Western life.
và người Pháp đó đã hỏi Ta một câu về cuộc sống phương Tây.
So I didn’t answer it. I started saying something else. He’s a very intelligent boy, this Rajesh.
Vì vậy, Ta đã không trả lời. Ta bắt đầu nói sang chuyện khác. Cậu bé này rất thông minh, Rajesh này.
So Rajesh said, “Now, you see, Mataji has not answered your question.
Vì vậy, Rajesh nói, “Bây giờ, bạn thấy đấy, Mataji đã không trả lời câu hỏi của bạn.
That means She has recorded it and it will act,”
Điều đó có nghĩa là Bà đã ghi nhận nó và nó sẽ có tác dụng,”
because in his case it has acted.
bởi vì trong trường hợp của anh ấy, nó đã có tác dụng.
So God, whatever He has done it is for your good.
Vì vậy, Thượng đế, bất cứ điều gì Ngài đã làm đều là vì lợi ích của các con.
He has given you ego and super -ego not to get spoiled and finished.
Ngài đã ban cho các con bản ngã và siêu ngã không phải để bị hư hỏng và kết thúc.
Now you can’t blame God for that.
Bây giờ các con không thể đổ lỗi cho Thượng đế về điều đó.
Supposing God has given you light to go that way.
Giả sử Thượng đế đã ban cho các con ánh sáng để đi theo con đường đó.
He has told you, “Now take an independent light to find out that.”
Ngài đã nói với các con, “Bây giờ hãy cầm lấy một ngọn đèn độc lập để tìm ra điều đó.”
And if you start burning yourself with that light, what can God do?
Và nếu các con bắt đầu tự thiêu mình bằng ngọn đèn đó, Thượng đế có thể làm gì?
It is not God’s mistake.
Đó không phải là lỗi của Thượng đế.
Many people think that this ego is horrid. Ego you must have.
Nhiều người nghĩ rằng bản ngã này thật kinh khủng. Các con phải có bản ngã.
Ego you must have. You are not to fight this ego.
Các con phải có bản ngã. Các con không phải để chống lại bản ngã này.
Only thing is that your ego should become one with that of God. That’s all. It’s a very simple thing.
Điều duy nhất là bản ngã của các con nên trở thành một với bản ngã của Thượng đế. Chỉ vậy thôi. Đó là một điều rất đơn giản.
If you just become one with that God –
Nếu các con trở thành một với Thượng đế đó –
now supposing this has a ego, how can I talk on this?
bây giờ giả sử cái này có bản ngã, làm sao Ta có thể nói về điều này?
I’ll say something; it will say some.
Ta sẽ nói một điều; nó sẽ nói điều gì đó.
But if it has no ego, its ego has become one with My saying,
Nhưng nếu nó không có bản ngã, bản ngã của nó đã trở thành một với lời nói của Ta,
then it carries My voice. It carries My sayings, everything. It is so simple.
thì nó mang theo giọng nói của Ta. Nó mang theo lời nói của Ta, mọi thứ. Thật đơn giản.
What is so much complicated
Có gì phức tạp đến thế
when people start telling Me about big, big things,
khi mọi người bắt đầu nói với Ta về những điều lớn lao,
I really get a fright. I said, what is so complicated?
Ta thực sự sợ hãi. Ta đã nói, có gì phức tạp đến thế?
It is like, you see, somebody wanted to know how do we make puris, you see.
Nó giống như, các con thấy đấy, có người muốn biết cách chúng ta làm bánh puri.
So a foreigner had come, a lady.
Có một người nước ngoài đã đến, một phụ nữ.
So, she learnt, you know, how you make puris this thing,
Bà ấy đã học, các con biết đấy, cách làm món bánh puri này,
and one lady just tried to make fun of the whole thing.
và một phụ nữ khác chỉ cố gắng chế giễu toàn bộ sự việc.
She said, “We make one roti here, one roti there.
Bà ấy nói, “Chúng tôi làm một cái roti ở đây, một cái roti ở kia.
Then we put it one on top of another
Sau đó chúng tôi đặt cái này lên trên cái kia
and then, all sorts of things. And inside we put, something just to make it big
và rồi, đủ mọi thứ. Và bên trong chúng tôi đặt, một thứ gì đó chỉ để làm cho nó to ra
and then we blow it out with a phunkni,” and all those things.
và sau đó chúng tôi thổi nó ra bằng một cái phunkni,” và tất cả những thứ đó.
So this poor lady, she said that, “How are you making it just like this,
Vì vậy, người phụ nữ tội nghiệp này, bà ấy nói rằng, “Làm thế nào mà bà làm được nó như thế này,”
coming up like that. You are putting in the kadhai, it’s coming up?”
nó phồng lên như vậy. Các con cho vào chảo, nó phồng lên sao?”
They said, “It is working out because it’s the simplest thing to do,”
Họ nói, “Nó thành công vì đó là điều đơn giản nhất để làm,”
but for her she said, “No, I was using a blower, blowing in
nhưng bà ấy nói, “Không, tôi đã dùng một cái ống thổi, thổi vào
because I thought that that’s the only way you can do it.”
bởi vì tôi nghĩ đó là cách duy nhất có thể làm được.”
It is, it is a simple thing for any housewife to create this thing.
Đó là, đó là một điều đơn giản đối với bất kỳ bà nội trợ nào để tạo ra thứ này.
So you see for, when I hear all these big, big things about yoga, this, that,
Vì vậy, các con thấy đấy, khi Ta nghe tất cả những điều to tát này về yoga, điều này, điều kia,
then I said, “Baba, what are you doing?” Now it is very simple.
thì Ta nói, “Baba, các con đang làm gì vậy?” Bây giờ nó rất đơn giản.
It is a very simple thing, but you can’t do it, is the point.
Đó là một điều rất đơn giản, nhưng các con không thể làm được, đó mới là vấn đề.
So I’m here. Once you are awakened,
Vì vậy, Ta ở đây. Một khi các con được thức tỉnh,
once your light has come, you can do it also. Why not?
một khi ánh sáng của các con đã đến, các con cũng có thể làm được. Tại sao không?
And I’ve told Gagangarh Maharaj, when he started telling Me,
Và Ta đã nói với Gagangarh Maharaj, khi ông ấy bắt đầu nói với Ta,
“Why I cannot give realization to people like this the way these.
“Tại sao tôi không thể ban Sự Khai ngộ cho mọi người như thế này theo cách này.
I’ve gone so much and I’ve done so much of this thing
Tôi đã đi rất nhiều và tôi đã làm rất nhiều việc này
[I have given to one & now he is of no use – Marathi]
[Ta đã cho một người và bây giờ anh ta vô dụng – tiếng Marathi]
and useless and how are You, how are these people doing this?
và vô dụng và làm thế nào mà Bà, làm thế nào mà những người này lại làm được điều này?
They will become very egoistical.” I said, “They will not.”
Họ sẽ trở nên rất tự cao.” Ta nói, “Họ sẽ không.”
He said, “How do you know?” I said, “They are made after the pattern of Shri Ganesh;
Ông ấy nói, “Làm sao Bà biết?” Ta nói, “Họ được tạo ra theo khuôn mẫu của Shri Ganesh;
same powers they will have. Even with the finger moving,
họ sẽ có những năng lực tương tự. Ngay cả khi chỉ di chuyển ngón tay,
My sons can give realization.
các con trai của Ta có thể ban Sự Khai ngộ.
They can. Who are you to challenge and ask Me?” He kept quiet.
Họ có thể. Ông là ai mà dám thách thức và hỏi Ta?” Ông ấy im lặng.
He said, “You are a Mother. Do what you please,
Ông ấy nói, “Bà là một người Mẹ. Hãy làm những gì Bà muốn,
[ but it is not for foolish people” I said - Marathi]
[ nhưng nó không dành cho những kẻ ngốc” Ta nói - tiếng Marathi]
I’m not giving to them.
Ta không ban cho họ.
It is a fantastic thing, that’s why.
Đó là một điều kỳ diệu, đó là lý do tại sao.
You see, it is rather difficult for people to understand, but anything like this has to be fantastic.
Các con thấy đấy, mọi người khá khó hiểu, nhưng bất cứ điều gì như thế này đều phải kỳ diệu.
And we have to prove the existence of God.
Và chúng ta phải chứng minh sự tồn tại của Thượng đế.
We have to prove that He exists and He works,
Chúng ta phải chứng minh rằng Ngài tồn tại và Ngài hành động,
and all those people, chaitanya lahiris and all that,
và tất cả những người đó, chaitanya lahiris và tất cả những thứ đó,
talks about Kabira and Nanaka and Hiranya Sanhita and all your yoga,
nói về Kabira và Nanaka và Hiranya Sanhita và tất cả yoga của các con,
I’m going to prove it to you before. Have you ever seen any Kundalini pulsating before?
Ta sẽ chứng minh điều đó cho các con trước. Các con đã bao giờ thấy Kundalini rung động trước đây chưa?
I will show you the pulsation of a Kundalini.
Ta sẽ cho các con thấy sự rung động của Kundalini.
You have never heard that there are on the fingers
Các con chưa bao giờ nghe nói rằng trên các ngón tay
anywhere the vibrations are coming, nothing,
có những chấn động phát ra từ bất cứ đâu, không có gì cả,
but you have felt it not only but you can diagnose a person.
nhưng các con không chỉ cảm nhận được nó mà còn có thể chẩn đoán cho một người.
You can tell a person what he’s suffering from. You can cure a person.
Các con có thể nói cho một người biết họ đang mắc bệnh gì. Các con có thể chữa bệnh cho một người.
Now you will say, “How is it possible?”
Bây giờ các con sẽ nói, “Làm sao có thể được?”
and somebody says, “Ten thousand years before we never heard of these things.”
và ai đó nói, “Mười nghìn năm trước chúng ta chưa bao giờ nghe nói về những điều này.”
Everything must happen ten thousand years ago.
Mọi thứ phải xảy ra từ mười nghìn năm trước.
Then why are we proceeding further? Better go back.
Vậy tại sao chúng ta lại tiến về phía trước? Tốt hơn là nên quay lại.
What kind of a argument is this?
Đây là loại lập luận gì vậy?
After all, we have discovered going to the moon.
Rốt cuộc, chúng ta đã khám phá ra việc đi lên mặt trăng.
Then we never say, “Why did we go to moon?”
Sau đó, chúng ta không bao giờ nói, “Tại sao chúng ta lại đi lên mặt trăng?”
You see, that’s a simple question there. We do not.
Các con thấy đấy, đó là một câu hỏi đơn giản. Chúng ta không làm vậy.
But we have to know that somebody is searching inside for you,
Nhưng chúng ta phải biết rằng có ai đó đang tìm kiếm bên trong các con,
and I’ve found it out.
và Ta đã tìm ra nó.
I’ve visited all these rakshasas also. I’ve visited all these gurus, all of them,
Ta cũng đã đến gặp tất cả những rakshasa này. Ta đã đến gặp tất cả những thầy bà này, tất cả bọn họ,
very nicely befooling them,
lừa phỉnh họ một cách rất khéo léo,
and I tried to find out what are they up too. Now I also know their tricks.
và Ta đã cố gắng tìm hiểu xem họ đang làm gì. Bây giờ Ta cũng biết những mánh khóe của họ.
I know what they have done to you, and that’s how I can correct.
Ta biết những gì họ đã làm với các con, và đó là cách Ta có thể sửa chữa.
So I’ve studied all the permutations and combinations and everything,
Vì vậy, Ta đã nghiên cứu tất cả các hoán vị, tổ hợp và mọi thứ,
everything of Kundalini, whatever is possible because, you know, it’s not so simple with human beings.
mọi thứ về Kundalini, bất cứ điều gì có thể bởi vì, các con biết đấy, với con người thì không đơn giản như vậy.
They are very, very easily, they are very easily can be persuaded. They can be enticed.
Họ rất, rất dễ dàng, họ rất dễ bị thuyết phục. Họ có thể bị dụ dỗ.
They can be hypnotized – I cannot be hypnotized –
Họ có thể bị thôi miên – Ta thì không thể bị thôi miên –
but you can be very easily hypnotized. Anybody can hypnotize you like that.
nhưng các con có thể bị thôi miên rất dễ dàng. Bất cứ ai cũng có thể thôi miên các con như vậy.
I’ve seen thousands of people getting hypnotized, taking out their clothes,
Ta đã thấy hàng ngàn người bị thôi miên, cởi bỏ quần áo,
dancing, jumping. I’ve seen some people just making all
nhảy múa, la hét. Ta đã thấy một số người chỉ làm đủ mọi
kinds of faces, like this, like that, all sorts of things.
biểu cảm trên khuôn mặt, thế này, thế kia, đủ mọi thứ.
It can be done, and the hypnosis is so much that when they come before Me also they start doing that.
Điều đó có thể thực hiện được, và sự thôi miên mạnh đến nỗi khi họ đến trước mặt Ta, họ cũng bắt đầu làm như vậy.
They just get into the hypnosis because they are used to it.
Họ cứ bị thôi miên vì họ đã quen với điều đó.
It’s like Dr. Jekyll and Mr. Hyde.
Nó giống như Dr. Jekyll và Mr. Hyde.
They just become Mr. Hyde, and Dr. Jekyll is lost. You become that;
Họ chỉ trở thành Mr. Hyde, và Dr. Jekyll biến mất. Các con trở thành như vậy;
it’s very common.
điều đó rất phổ biến.
So for you it is wise to understand that I know
Vì vậy, đối với các con, điều khôn ngoan là phải hiểu rằng Ta biết
all these things and I will tell you everything.
tất cả những điều này và Ta sẽ nói cho các con mọi thứ.
I’ve got it for you specially
Ta đã có nó đặc biệt dành cho các con
and I know all the permutations and combinations.
và Ta biết tất cả các hoán vị và tổ hợp.
You don’t have to do any research about it.
Các con không cần phải nghiên cứu gì về nó cả.
No money is needed to be spent.
Không cần phải tốn tiền.
Still, you see, there are people who have been with Me for seven years. Still they are saying,
Tuy nhiên, các con thấy đấy, có những người đã ở bên Ta bảy năm. Họ vẫn nói,
“Mother, every time You say something we have to learn.”
“Thưa Mẹ, mỗi lần Mẹ nói điều gì đó chúng con đều phải học hỏi.”
This is this, this is that, this is combination, that is combination, everything.
Đây là cái này, kia là cái kia, đây là tổ hợp, kia là tổ hợp, mọi thứ.
Even five lives will not be sufficient for you to know a little bit about this knowledge.
Ngay cả năm kiếp sống cũng không đủ để các con biết một chút về kiến thức này.
So why worry about these research and things? Just listen to Me
Vậy tại sao phải lo lắng về những nghiên cứu và những thứ này? Chỉ cần lắng nghe Ta
and use your hands and learn and discover also for yourself that this is the truth,
và sử dụng tay của các con, học hỏi và tự mình khám phá ra rằng đây là sự thật,
and don’t listen to everyone, third person coming round the corner,
và đừng nghe theo mọi người, một người thứ ba nào đó bất chợt xuất hiện,
somebody selling the paan there will tell you [Marathi] done.
một người bán trầu ở đó sẽ nói với các con [tiếng Marathi] xong.
As if we have no brains at all, you see.
Cứ như thể chúng ta không có não chút nào, các con thấy đấy.
So, you should not listen to rumors. You are special people.
Vì vậy, các con không nên nghe những lời đồn đại. Các con là những người đặc biệt.
By God’s grace you have got vibrations. This is a very big thing.
Nhờ ân điển của Thượng đế, các con đã có được những rung động. Đây là một điều rất lớn lao.
Those who haven’t got will also get it.
Những ai chưa có cũng sẽ có được.
I would request you every day
Ta yêu cầu các con mỗi ngày
you have to sit on the water for seven days
các con phải ngâm chân trong nước trong bảy ngày
to see that you are cleared out now after realization
để thấy rằng các con được thanh tẩy sau khi được Khai ngộ
and also later on whenever you are tired. It’s better; that’s a bath for you.
và cả sau này bất cứ khi nào các con mệt mỏi. Sẽ tốt hơn; đó là một cách tắm rửa cho các con.
Every day do that treatment yourself. It’s a bath.
Mỗi ngày hãy tự mình thực hiện phương pháp trị liệu đó. Đó là một cách tắm rửa.
You cleanse yourself because you gather. I do not gather.
Các con tự thanh tẩy mình vì các con tích tụ (tiêu cực). Ta thì không.
I, nothing happens to Me, but it happens to you.
Ta, không có gì xảy ra với Ta, nhưng nó xảy ra với các con.
So, you must have a bath in the night,
Vì vậy, các con phải tắm vào ban đêm,
take out all the problems on that water, throw it away.
trút bỏ mọi vấn đề vào nước đó, rồi đổ nó đi.
Water with salt is a sea which takes away all your problems.
Nước muối là một đại dương cuốn đi mọi vấn đề của các con.
So try to do that, and there are so many ways. We can use akasha. We can use prithvi.
Vậy hãy cố gắng làm điều đó, và có rất nhiều cách. Chúng ta có thể dùng akasha. Chúng ta có thể dùng prithvi.
There are people; they can tell you; they know.
Có những người; họ có thể nói cho các con; họ biết.
I’ve told them that five-six people should come here. We have a brain trust.
Ta đã nói với họ rằng năm-sáu người nên đến đây. Chúng ta có một nhóm chuyên gia.
They will be all sitting down here and talking to you.
Họ sẽ ngồi đây và nói chuyện với các con.
So next time when you come, if you have any problem you can ask.
Vì vậy lần tới khi các con đến, nếu có bất kỳ vấn đề gì, các con có thể hỏi.
Now maybe you are learned but you can learn from them. Even person like,
Bây giờ có thể các con đã có học thức nhưng các con có thể học hỏi từ họ. Ngay cả người như,
Justice Vaidya told Me that, “I must know more about Sahaja Yoga.”
Thẩm phán Vaidya đã nói với Ta rằng, “Tôi phải biết thêm về Sahaja Yoga.”
So I said it is more practical than theoretical,
Vì vậy Ta nói rằng nó thiên về thực hành hơn là lý thuyết,
and if he comes to the program or if somebody can go to him or if he can work it out with his hand,
và nếu ông ấy đến chương trình hoặc nếu ai đó có thể đến gặp ông ấy hoặc nếu ông ấy có thể tự thực hành bằng tay của mình,
gradually he will be become a master of this because as it is he has knowledge.
dần dần ông ấy sẽ trở thành một bậc thầy về điều này vì bản thân ông ấy đã có kiến thức.
It will fit into it as if, as if the Ganges will flow into the, all the,
Nó sẽ khớp vào như thể, như thể sông Hằng sẽ chảy vào, tất cả các,
all the ditches or all the things that are made to receive the water
tất cả các con mương hay tất cả những thứ được tạo ra để nhận nước
and it will just go and settle into it, perfectly.
và nó sẽ chảy vào và lắng đọng trong đó, một cách hoàn hảo.
Your reading is not going to be wasted,
Việc đọc của các con sẽ không bị lãng phí,
but you will know what is right what is wrong.
mà các con sẽ biết điều gì đúng điều gì sai.
Now if there is another question for one question
Bây giờ nếu có câu hỏi khác cho một câu hỏi
I’ve taken so much time because it was a very important question.
Ta đã dành quá nhiều thời gian vì đó là một câu hỏi rất quan trọng.
Seeker: What is bath?
Người tìm kiếm: Tắm là gì ạ?
[Bath means you have to kept my photograph in front of me – Marathi]
[Tắm có nghĩa là các con phải đặt ảnh của Ta trước mặt - tiếng Marathi]
The photo has the vibrations; is a fact.
Bức ảnh có chấn động; đó là sự thật.
Also, there are many things that have vibrations.
Ngoài ra, có nhiều thứ có chấn động.
For example, even this statue has got vibrations.
Ví dụ, ngay cả bức tượng này cũng có chấn động.
Even these two statues have, but not so much as they are from Me.
Ngay cả hai bức tượng này cũng có, nhưng không nhiều bằng những thứ từ Ta.
First of all, I am a living being. Another is that their proportions,
Trước hết, Ta là một sinh thể sống. Một điều nữa là tỷ lệ của chúng,
may be wrong because they are created by human beings, by their imagination,
có thể sai vì chúng được tạo ra bởi con người, bằng trí tưởng tượng của họ,
but the swayambhu lingaas, all of them have got.
nhưng các swayambhu lingaas, tất cả chúng đều có.
For example, now supposing you have a prostate gland problem,
Ví dụ, bây giờ giả sử các con có vấn đề về tuyến tiền liệt,
if you go to the, say, to any of these
nếu các con đến, chẳng hạn, bất kỳ nơi nào trong số này
[What is their name? Where did we went to that Ganapati? No Titwala – Marathi]
[Tên của họ là gì? Chúng ta đã đến Ganapati đó ở đâu? Không phải Titwala - tiếng Marathi]
Raanjhan gaaon, Raanjhan gaaon Ganapati.
Raanjhan gaaon, Raanjhan gaaon Ganapati.
You see, I went there. It has complete vibrations.
Các con thấy đấy, Ta đã đến đó. Nó có chấn động hoàn toàn.
Titwala because it is, you see, too much visited by people. So it gets crowded sometimes,
Titwala bởi vì, các con thấy đấy, có quá nhiều người đến thăm. Vì vậy đôi khi nó trở nên đông đúc,
but Raanjhan gaaon I found still all right;
nhưng Raanjhan gaaon Ta thấy vẫn ổn;
but as soon I say Raanjhan gaaon everybody will go to Raanjhan gaaon and the Raanjhan gaaon also will be spoiled.
nhưng ngay khi Ta nói Raanjhan gaaon, mọi người sẽ đến Raanjhan gaaon và Raanjhan gaaon cũng sẽ bị hỏng.
Because after all these are the,
Bởi vì sau cùng, đây là những,
these are the special statues which have come out by Mother Earth.
đây là những bức tượng đặc biệt được Mẹ Đất tạo ra.
She’s thrown them. Mother Earth thinks,
Bà đã ném chúng ra. Mẹ Đất nghĩ,
She creates these things and She throws these things and they give vibrations.
Bà tạo ra những thứ này và Bà ném chúng ra và chúng mang lại chấn động.
So, you take vibrations from them all.
Vì vậy, các con nhận chấn động từ tất cả chúng.
But My photograph is a photograph as a reality.
Nhưng bức ảnh của Ta là một bức ảnh như một thực tại.
[Nobody has clicked the photo of Ram or Krishna – Marathi].
[Không ai chụp ảnh của Ram hay Krishna - tiếng Marathi].
Another thing is, you see, whatever I speak, because I’m that, it is pranava flowing.
Một điều nữa là, các con thấy đấy, bất cứ điều gì Ta nói, bởi vì Ta là như vậy, đó là pranava đang tuôn chảy.
It is actual pranava. By every talk, everything, is a mantra going into,
Đó thực sự là pranava. Mỗi lời nói, mọi thứ, là một câu thần chú đi vào,
and when I just put My finger also into it I found
và khi Ta chỉ cần đặt ngón tay của Ta vào đó, Ta thấy rằng
that My vibrations can be turned around.
những chấn động của Ta có thể được xoay chuyển.
Even when I do like this, those who are realized can feel it.
Ngay cả khi Ta làm thế này, những người đã được khai ngộ có thể cảm nhận được nó.
On their Sahasrara they can feel; is a fact.
Trên Sahasrara của họ, họ có thể cảm nhận được; đó là sự thật.
So why should it look so funny to people?
Vậy tại sao mọi người lại thấy nó buồn cười như vậy?
[What is their question? If you see all their chakra [Unclear]
[Câu hỏi của họ là gì? Nếu các con thấy tất cả luân xa của họ [Không rõ]
Please read it. They have asked about bath – Marathi]
Làm ơn đọc nó đi. Họ đã hỏi về việc tắm – tiếng Marathi]
It is a simple method. You put my photograph in
Đó là một phương pháp đơn giản. Các con đặt ảnh của Ta ở
a proper place, put a little light before it.
một nơi thích hợp, đặt một ngọn đèn nhỏ trước ảnh.
Candle will do, or you can put a niraanjan, whatever you like.
Một ngọn nến là được, hoặc các con có thể đặt một niraanjan, bất cứ thứ gì các con thích.
Put both the hands towards the photograph.
Đặt cả hai tay hướng về phía bức ảnh.
Now you put both the hands towards the photograph
Bây giờ các con đặt cả hai tay hướng về phía bức ảnh
and feet in the water with a little salt.
và chân ngâm trong nước có một chút muối.
You can have little hot water, cold water or warm water according, according to the need.
Các con có thể dùng nước hơi nóng, nước lạnh hoặc nước ấm, tùy theo nhu cầu.
Supposing you are sick, suffering from cold, so better to take the warm water. Put a little salt in it.
Giả sử các con bị ốm, bị cảm lạnh, thì tốt hơn nên dùng nước ấm. Cho một chút muối vào đó.
Put your hands towards the photograph.
Đặt tay của các con hướng về phía bức ảnh.
You’ll be amazed that the whole trouble will go away into the water,
Các con sẽ ngạc nhiên rằng mọi rắc rối sẽ đi vào trong nước,
and you can throw away the water in the W.C.
và các con có thể đổ nước đó đi trong nhà vệ sinh.
and you’ll be very much clear. Now this gentleman you ask.
và các con sẽ cảm thấy rất thông thoáng. Bây giờ hãy hỏi vị này xem.
He did that. He had a heart attack. He was very serious.
Ông ấy đã làm vậy. Ông ấy bị đau tim. Tình trạng rất nghiêm trọng.
Everybody can do it. Now for vishudhhi chakra,
Mọi người đều có thể làm được. Bây giờ đối với luân xa Vishuddhi,
especially this chakra, another simple thing you can try,
đặc biệt là luân xa này, một điều đơn giản khác các con có thể thử,
is to put your right hand towards the photograph first and take out the left hand.
là trước tiên đặt tay phải của các con hướng về phía bức ảnh và đưa tay trái ra ngoài.
Supposing you find the vibrations are flowing into it,
Giả sử các con thấy các chấn động đang chảy vào đó,
then you put left hand towards the photograph and right hand outside
thì các con đặt tay trái hướng về phía bức ảnh và tay phải ra ngoài
and you will be surprised that the whole thing will clear out this chakra very well.
và các con sẽ ngạc nhiên rằng toàn bộ điều đó sẽ làm sạch luân xa này rất tốt.
And if you keep your eyes open towards the photograph and put your hands like this
Và nếu các con mở mắt nhìn về phía bức ảnh và đặt tay như thế này
or sometimes like this on the akaashaa,
hoặc đôi khi như thế này trên akaashaa,
you’ll be surprised that your eyes can be improved, very much with this.
các con sẽ ngạc nhiên rằng thị lực của các con có thể được cải thiện, rất nhiều nhờ điều này.
Mother Earth also; if you put your head on the Mother Earth,
Đất Mẹ cũng vậy; nếu các con đặt đầu mình lên Đất Mẹ,
just touch her with your forehead and say,
chỉ cần chạm trán của các con vào Bà và nói,
“Mother forgive me for touching you with my feet,”
“Mẹ ơi, xin tha thứ cho con vì đã chạm chân vào Mẹ,”
and She’s your grandmother. You ask for anything and you will get.
và Bà là bà của các con. Các con hãy cầu xin bất cứ điều gì và các con sẽ nhận được.
They are all waiting to give you whatever you want.
Tất cả các Ngài đang chờ đợi để ban cho các con bất cứ điều gì các con muốn.
You can ask the help of Hanumana. You can ask the help of Ganesha.
Các con có thể cầu xin sự giúp đỡ của Hanumana. Các con có thể cầu xin sự giúp đỡ của Ganesha.
The other day the newspaper people told Me,
Hôm nọ, những người làm báo đã nói với Ta,
they are two disciples of Mine who are correspondents and they were going somewhere
họ là hai đệ tử của Ta, là phóng viên và họ đang đi đâu đó
and they had there My photograph with them.
và họ có mang theo ảnh của Ta.
They said, “It was so amazing that we were coming and while coming driving,
Họ nói, “Thật kỳ diệu là chúng con đang đi và trong khi đang lái xe,
our driver just bumped into a truck and we said,
tài xế của chúng con vừa đâm vào một chiếc xe tải và chúng con đã nói,
‘We are all finished,’ and we closed our eyes.
‘Tất cả chúng ta tiêu rồi,’ và chúng con nhắm mắt lại.
When we opened our eyes the truck was ahead and we were here.
Khi chúng con mở mắt ra, chiếc xe tải đã ở phía trước và chúng con ở đây.
We didn’t know how we were saved, all of us. And the driver had also closed his eyes.
Chúng con không biết làm thế nào mà tất cả chúng con được cứu. Và người tài xế cũng đã nhắm mắt lại."
We didn’t know how the truck went that side and how we were here.”
"Chúng ta không biết làm thế nào chiếc xe tải đi về phía đó và làm thế nào chúng ta lại ở đây.”
So accidents are avoided.
Vì vậy, tai nạn được tránh khỏi.
Things can happen, and people have seen.
Mọi việc có thể xảy ra, và mọi người đã thấy.
They live long and you have good health. Everything is there.
Họ sống lâu và các con có sức khỏe tốt. Mọi thứ đều ở đó.
After all, we have to, we have jumped into the kingdom of God.
Rốt cuộc, chúng ta phải, chúng ta đã nhảy vào vương quốc của Thượng đế.
Only thing is keep your seeds all right for the time being.
Điều duy nhất là hãy giữ cho hạt giống của các con được ổn thỏa trong thời gian này.
Then the whole thing will be lifted up like this
Rồi toàn bộ mọi thứ sẽ được nâng lên như thế này
into satyugaa. Already the satyugaa has started.
vào satyugaa. Satyugaa đã bắt đầu rồi.
[What is the question? – Marathi]
[Câu hỏi là gì? – Tiếng Marathi]
Seeker: If we see all the six chakras nearly
Người tìm kiếm: Nếu chúng ta nhìn vào gần như cả sáu luân xa
each one there exist some or the other endocrine gland.
mỗi luân xa đều có một tuyến nội tiết nào đó.
What relation this chakra has with this gland?
Luân xa này có mối quan hệ gì với tuyến này?
Shri Mataji: Now endocrine glands are controlled by the chakras also.
Shri Mataji: Các tuyến nội tiết cũng được kiểm soát bởi các luân xa.
For example, now we can say Mooladhara chakra,
Ví dụ, bây giờ chúng ta có thể nói luân xa Mooladhara,
controls this prostate like that.
kiểm soát tuyến tiền liệt như vậy.
Even the Agnya chakra controls the pituitary and pineal, both of them,
Ngay cả luân xa Agnya cũng kiểm soát tuyến yên và tuyến tùng, cả hai,
and that’s how it controls the ego and super-ego.
và đó là cách nó kiểm soát bản ngã và siêu ngã.
So it has a controlling effect on that very much. They are the growth agents of that.
Vì vậy, nó có tác dụng kiểm soát rất lớn đối với điều đó. Chúng là tác nhân tăng trưởng của điều đó.
You see, for example, to control all the nature God has fixed up the stars.
Các con thấy đấy, ví dụ, để kiểm soát toàn bộ tự nhiên, Thượng đế đã sắp đặt các vì sao.
Certain stars are there, nine, nine stars mostly;
Có những ngôi sao nhất định, chín, chủ yếu là chín ngôi sao;
the seven stars, as you know, and two more are placed there to control,
bảy ngôi sao, như các con biết, và hai ngôi sao nữa được đặt ở đó để kiểm soát,
the Universe and the everything.
Vũ trụ và mọi thứ.
It is controlled through those points and
Nó được kiểm soát thông qua những điểm đó và
you know so it affects our physical, material life,
các con biết đấy, vì vậy nó ảnh hưởng đến đời sống vật chất, thể chất của chúng ta,
the whole planet.
toàn bộ hành tinh.
Seeker: Respected Mataji, please give me the knowledge and show me more clearly the way.
Người tìm kiếm: Kính thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ban cho con kiến thức và chỉ cho con con đường rõ ràng hơn.
First, what are the vibrations,
Thứ nhất, chấn động là gì,
[unclear], physiologically, scientifically and spiritually?
[không rõ], về mặt sinh lý, khoa học và tâm linh?
Second, where do they, these vibrations come from
Thứ hai, những chấn động này đến từ đâu
– from You, cosmos or atmosphere?
– từ Mẹ, vũ trụ hay bầu khí quyển?
What way do the vibrations benefit us?
Các chấn động mang lại lợi ích cho chúng ta như thế nào?
What are the do’s and don'ts for Sahaja Yoga?
Những điều nên và không nên làm trong Sahaja Yoga là gì?
Shri Mataji: Very good question, very good. Who has asked the question, very.
Shri Mataji: Câu hỏi rất hay, rất hay. Ai đã hỏi câu hỏi này, rất.
First question is about what are these vibrations.
Câu hỏi đầu tiên là về những chấn động này là gì.
I told you yesterday that in our heart there is a flicker of light
Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng trong tim chúng ta có một tia sáng lập lòe
which is burning all the time, which is the Aatma
đang cháy mọi lúc, đó là Aatma
which is the reflection of Paramatma in our heart.
là sự phản chiếu của Paramatma trong tim chúng ta.
In short I’ll tell you; the details I will not.
Tóm lại Ta sẽ nói với các con; chi tiết thì Ta sẽ không nói.
Now what happens, the Kundalini rises,
Bây giờ điều gì xảy ra, Kundalini đi lên,
she opens the Brahmarandhra and there is the seat of the Sadashiva, the peetha.
bà ấy mở Brahmarandhra và đó là nơi ngự của Sadashiva, peetha.
You see, the peetha is here, but Shiva is in the heart reflected as the Aatma.
Các con thấy đấy, peetha ở đây, nhưng Shiva ở trong tim được phản chiếu như Aatma.
You see the peetha and the peetha is created
Các con thấy peetha và peetha được tạo ra
because, you see, the peetha receives the subtle.
bởi vì, các con thấy đấy, peetha nhận được sự vi tế.
You see, it receives the subtle energy which is all-pervading, the gross.
Các con thấy đấy, nó nhận năng lượng vi tế vốn có ở khắp nơi, sự thô thiển.
Inside all the pervading, for example, this collects My voice.
Bên trong tất cả những gì lan tỏa, ví dụ, cái này thu giọng nói của Ta.
Voice is a subtle energy which is collected through this.
Giọng nói là một năng lượng vi tế được thu thập thông qua cái này."
Here now we have all kinds of pictures and all kinds of music going on,
Bây giờ ở đây chúng ta có đủ loại hình ảnh và đủ loại âm nhạc đang diễn ra,
but if you have a radio it can capture.
nhưng nếu các con có một chiếc radio, nó có thể bắt sóng được.
In the same way the peethas are in the brain
Tương tự như vậy, các peetha nằm trong não bộ
and the peetha of the Sadashiva is higher up here
và peetha của Sadashiva ở vị trí cao hơn trên này
which is opened out so that the subtle,
nó được mở ra để cái vi tế,
the sukshama in the gross passes into our heart
cái sukshama trong cái thô lậu đi vào tim chúng ta
through a very subtle channel
thông qua một kênh rất vi tế
and just like a gas light it has a flicker
và giống như một ngọn đèn gas, nó có một tia sáng
and when the gas opens out the prakaashsa comes in.
và khi khí gas mở ra, prakaashsa (ánh sáng) sẽ đến.
Now the vibrations are, are the, that prakaasha going through us.
Bây giờ các chấn động là, là cái prakaasha đó đi qua chúng ta.
These vibrations start flowing through us.
Những chấn động này bắt đầu tuôn chảy qua chúng ta.
Now what do I do? You will say, “Mataji what do You do?”
Bây giờ Ta làm gì? Các con sẽ nói, “Mataji, Mẹ làm gì ạ?”
I do nothing but I just try to give you that force
Ta không làm gì cả mà Ta chỉ cố gắng trao cho các con lực đó
which is the, we can say, the gas power.
đó là, chúng ta có thể nói, sức mạnh của khí gas.
That is the gas power because the Kundalini knows that when I am before you, she rises,
Đó là sức mạnh của khí gas vì Kundalini biết rằng khi Ta ở trước mặt các con, bà ấy sẽ đi lên,
she opens out and it starts flowing.
bà ấy mở ra và nó bắt đầu tuôn chảy.
It is flowing through Me throughout, but unless and
Nó tuôn chảy qua Ta mọi lúc, nhưng trừ khi và
until you are subtle you cannot feel it and you have it.
cho đến khi các con trở nên vi tế, các con không thể cảm nhận được nó và có được nó.
It is, you can say that I am like a,
Nó là, các con có thể nói rằng Ta giống như một,
you can say that I am the finite in the infinite,
các con có thể nói rằng Ta là cái hữu hạn trong cái vô hạn,
or you can say the infinite in the finite;
hoặc các con có thể nói là cái vô hạn trong cái hữu hạn;
infinite into the finite
vô hạn trong hữu hạn
and also the finite into the infinite.
và cũng là hữu hạn trong vô hạn.
I’m both.
Ta là cả hai.
[Did you understood – Marathi]
[Các con đã hiểu chưa – tiếng Marathi]
So the energy that is emitted into all the subtle energy is passing through Me,
Vì vậy, năng lượng được phát ra thành tất cả năng lượng vi tế đang đi qua Ta,
is the Viraat. From the Viraat, say, the whole thing passes.
chính là Viraat. Từ Viraat, có thể nói, toàn bộ mọi thứ đi qua.
It is going into the all-pervading. It is all-pervading everybody. Everywhere it is going.
Nó đi vào cái toàn năng. Nó toàn năng với tất cả mọi người. Nó đi khắp mọi nơi.
Even it is in a cell in everything.
Ngay cả trong một tế bào, trong mọi thứ.
In a carbon atom it is there. Into all atoms, into all arrangements it is working.
Trong một nguyên tử carbon, nó ở đó. Trong tất cả các nguyên tử, trong tất cả các cấu trúc, nó đang hoạt động.
It is the subtle energy that is emitted through Me.
Đó là năng lượng vi tế được phát ra qua Ta.
When you become subtle you become like a radio; you start receiving it.
Khi các con trở nên vi tế, các con trở thành như một chiếc radio; các con bắt đầu nhận được nó.
Now how will you know?
Bây giờ làm sao các con biết được?
what is correct what is incorrect? You ask the subtle, and the subtle answers you,
cái gì đúng, cái gì sai? Các con hỏi cái vi tế, và cái vi tế trả lời các con,
and you get the answers on your hands. It is like that.
và các con nhận được câu trả lời trên tay mình. Nó là như vậy.
So, these are the vibrations which you receive
Vì vậy, đây là những chấn động mà các con nhận được
from the All-pervading Power
từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
and the All-pervading Power is emitted out
và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng được phát ra
and you receive it from Me or from the All-pervading.
và các con nhận được nó từ Ta hoặc từ Năng lượng Toàn năng.
It’s just the same from everywhere these are the vibrations.
Từ mọi nơi đều giống nhau, đây là những chấn động.
But the Self-realization means, which is a very subtle point, which you try to understand now
Nhưng Sự Khai ngộ có nghĩa là, đây là một điểm rất vi tế, mà các con hãy cố gắng hiểu bây giờ
that it is so far is an unconscious for you.
rằng cho đến nay nó là vô thức đối với các con.
Your aatma is in the unconscious.
Aatma của các con ở trong vô thức.
It is not in your awareness; it is in the achetana.
Nó không ở trong nhận thức của các con; nó ở trong achetana.
It is in your unconscious, means it is in the achetana.
Nó ở trong vô thức của các con, nghĩa là nó ở trong achetana.
You are not yet chetit about it.
Các con chưa chetit về nó.
You are not aware of it, all right?
Các con không nhận thức được nó, phải không?
But once you are realized it starts flowing into your awareness,
Nhưng một khi các con được khai ngộ, nó bắt đầu tuôn chảy vào nhận thức của các con,
means you start feeling it in your central nervous system,
nghĩa là các con bắt đầu cảm nhận nó trong hệ thần kinh trung ương của mình,
because your central nervous system is your chetna, is your awareness.
bởi vì hệ thần kinh trung ương của các con là chetna, là nhận thức của các con.
The human awareness is nothing but is central nervous system,
Nhận thức của con người không là gì khác ngoài hệ thần kinh trung ương,
but his central nervous system starts feeling now the vibrations,
nhưng hệ thần kinh trung ương của người đó bây giờ bắt đầu cảm nhận được những rung động,
the light of the aatma through it.
ánh sáng của aatma xuyên qua nó.
So that, that is why it is known as samaadhi. Samaadhi means the unconscious.
Vì vậy, đó là lý do tại sao nó được gọi là samaadhi. Samaadhi có nghĩa là vô thức.
When the unconscious becomes the conscious,
Khi vô thức trở thành nhận thức,
it is called as samaadhi.
nó được gọi là samaadhi.
So people think beshudha hone, beshudha nahin.
Vì vậy, mọi người nghĩ beshudha hone, beshudha nahin.
It means you become aware of the unconscious.
Nó có nghĩa là các con nhận biết được vô thức.
Not only that, but first you become Nirvichaar,
Không chỉ vậy, mà đầu tiên các con trở nên Nirvichaar,
then Nirvikalpa and then a complete Self-realization.
sau đó là Nirvikalpa và rồi là Sự Khai ngộ hoàn toàn.
So, the Samaadhi is a word, a great confusion.
Vì vậy, Samaadhi là một từ, một sự nhầm lẫn lớn.
Samaadhi just means an universal unconscious.
Samaadhi chỉ có nghĩa là một vô thức vũ trụ.
It means the universal unconscious and unconscious
Nó có nghĩa là vô thức vũ trụ và vô thức
[People think that become unconscious is samadhi [Unclear] – Marathi].
[Mọi người nghĩ rằng trở nên vô thức là samadhi [Không rõ] – tiếng Marathi].
If you are unconscious in the sense,
Nếu các con vô thức theo nghĩa là,
now supposing somebody gives you an injection or you take a drug you become unconscious, means what?
bây giờ giả sử ai đó tiêm cho các con hoặc các con dùng thuốc và trở nên vô thức, nghĩa là sao?
You go into subconscious or into supra-conscious,
Các con đi vào tiềm thức hoặc siêu thức,
but this is a superconsciousness
nhưng đây là một siêu nhận thức
and superconsciousness, is all-pervading sarvavyaapi, sukshama.
và siêu nhận thức, là toàn năng sarvavyaapi, sukshama.
Yesterday what he told you about three types of saadhnaas:
Hôm qua những gì anh ấy nói với các con về ba loại saadhnaas:
saatvik and raajasik and taamasik.
saatvik và raajasik và taamasik.
Taamasik goes to the left side, means into the subconscious
Taamasik đi về phía bên trái, nghĩa là vào tiềm thức
and collective sub-conscious connected with the libido on the left hand side,
và tiềm thức tập thể kết nối với ham muốn tình dục ở phía bên tay trái,
and right side is the supra- conscious connected with the Pingala naadi
và bên phải là siêu thức kết nối với kênh Pingala
which is the willpower, as you call it,
đó là ý chí, như các con gọi,
and connected to the supra-conscious side, goes to the collective supra-conscious.
và kết nối với phía siêu thức, đi đến siêu thức tập thể.
Dev and all these people are sitting that side, Dev, Devtaas and these are officers, you see.
Dev và tất cả những người này đang ngồi ở phía đó, Dev, Devtaas và đây là những vị quan, các con thấy đó.
Ganas are on this side on the top,
Ganas ở phía bên này trên đỉnh,
and all those who fail into that, they go into hell.
và tất cả những ai thất bại trong đó, họ sẽ xuống địa ngục.
But the center is the super-conscious.
Nhưng trung tâm là siêu nhận thức.
For the Sushumna the human being rise above the super-consciousness.
Đối với Sushumna, con người vượt lên trên siêu nhận thức.
They gradually start becoming more and more aware. They have the same body.
Họ dần dần trở nên ngày càng nhận biết hơn. Họ có cùng một cơ thể.
For example, if you look at a cell of the brain, is the same as the cell
Ví dụ, nếu các con nhìn vào một tế bào của não, nó giống như tế bào
of a fat globule, but there is a difference.
của một giọt mỡ, nhưng có một sự khác biệt.
So, the difference starts taking, and by the time you open out from here,
Vì vậy, sự khác biệt bắt đầu hình thành, và vào lúc các con mở ra từ đây,
then there is given a greater dimension to that cell, your brain,
thì một chiều kích lớn hơn được trao cho tế bào đó, bộ não của các con,
that it starts receiving the vibrations and can understand it.
để nó bắt đầu tiếp nhận các rung động và có thể hiểu được chúng.
And then even is a greater, in Nirvikalpa you get another dimension
Và rồi thậm chí còn lớn hơn, trong Nirvikalpa các con có được một chiều kích khác
where you have no doubts; you are knowledge.
nơi các con không còn nghi ngờ; các con là tri thức.
And the last is the Self-realization where you are just in joy,
Và cuối cùng là Sự Khai ngộ, nơi các con chỉ ở trong niềm vui sướng,
complete in joy, no problems.
hoàn toàn trong niềm vui sướng, không có vấn đề gì.
You do not catch; nothing happens.
Các con không bị bắt; không có gì xảy ra.
I would say our Vaidya saheb is very much near Self-realization, very much near.
Ta sẽ nói rằng Vaidya saheb của chúng ta đã rất gần với Sự Khai ngộ, rất gần.
The way he got his Self-realization itself is remarkable
Cách anh ấy nhận được Sự Khai ngộ của mình thật đáng chú ý
because he felt two ice cubes coming into him and melting out,
bởi vì anh ấy cảm thấy hai viên đá lạnh đi vào người và tan ra,
but he doesn’t catch, you know.
nhưng anh ấy không bị bắt bớ, các con biết đấy.
I told him about somebody. He said, “I know he is no good. He is a tamasic fellow.
Ta nói với anh ấy về một người. Anh ấy nói, “Con biết anh ta không tốt. Anh ta là một người tamasic.
Let him go according to his karmas, Mataji. What to do?’
Hãy để anh ta đi theo nghiệp quả của mình, thưa Mẹ. Phải làm gì bây giờ?’
You see, he doesn’t catch, but you people will catch.
Các con thấy đó, anh ấy không bị bắt bớ, nhưng các con sẽ bị.
[Now the next question is about physiological – Marathi]
[Bây giờ câu hỏi tiếp theo là về sinh lý học – tiếng Marathi]
Physiological, physiological, you can feel it on the hand. You can feel on the fingers.
Về mặt sinh lý, sinh lý học, các con có thể cảm nhận nó trên tay. Các con có thể cảm nhận trên các ngón tay.
[Read that Marathi book. Everything is written in that – Marathi]
[Hãy đọc cuốn sách tiếng Marathi đó. Mọi thứ đều được viết trong đó – tiếng Marathi]
Seeker: Tell scientifically Shri Mataji: [What to tell scientifically in this – Marathi]
Người tìm kiếm: Xin Mẹ hãy nói một cách khoa học ạ: [Nói gì một cách khoa học trong chuyện này đây – tiếng Marathi]
Scientifically you can say the parasympathetic gets activated. You get the control of the parasympathetic.
Về mặt khoa học, các con có thể nói rằng hệ thần kinh đối giao cảm được kích hoạt. Các con có được sự kiểm soát đối với hệ thần kinh đối giao cảm.
You jump into the unconscious, the universal unconscious.
Các con nhảy vào cõi vô thức, cõi vô thức vũ trụ.
These are the two points you can say. Now what is the
Đây là hai điểm các con có thể nói. Bây giờ cái gì là
[Told spiritually – Marathi]
[Đã nói về mặt tâm linh – tiếng Marathi]
Seeker: Where do the vibrations come from? From me, from Her?
Người tìm kiếm: Các chấn động đến từ đâu ạ? Từ con, từ Mẹ?
Shri Mataji: From everywhere.
Shri Mataji: Từ khắp mọi nơi.
I am the emitting force, all right. Accept it.
Ta là năng lượng phát ra, được chứ. Hãy chấp nhận điều đó.
Seeker: What are you doing to have it..[inaudible]..what way?
Người tìm kiếm: Mẹ đang làm gì để có được nó..[không nghe rõ]..bằng cách nào ạ?
Shri Mataji: Now this is the vital force of life.
Shri Mataji: Đây là năng lượng sống.
You see it; it gives you a complete balance.
Các con thấy đó; nó mang lại cho các con sự cân bằng hoàn toàn.
It corrects your physical being, it corrects your mental being,
Nó điều chỉnh thể chất của các con, nó điều chỉnh tâm trí của các con,
it corrects your emotional being,
nó điều chỉnh cảm xúc của các con,
it gives you a complete spiritual oneness with God
nó mang lại cho các con sự hợp nhất hoàn toàn về mặt tâm linh với Thượng đế
and it integrates you completely.
và nó hợp nhất các con một cách hoàn toàn.
I mean, as far as I am concerned, I have no pashchataap. I don’t understand what is pashchataap..
Ý Ta là, đối với Ta, Ta không có pashchataap. Ta không hiểu pashchataap là gì..
I don’t understand what is temptation.
Ta không hiểu cám dỗ là gì.
I don’t understand these things because I am complete one with Myself.
Ta không hiểu những điều này bởi vì Ta hoàn toàn hợp nhất với chính Ta.
Every, every finger I move, every hand I move, everything I do, it means something.
Mỗi, mỗi ngón tay Ta cử động, mỗi bàn tay Ta cử động, mọi thứ Ta làm, đều có ý nghĩa.
I have to do, I mean, it is done without thinking, but there is a big thought behind it.
Ta phải làm, ý Ta là, nó được thực hiện mà không cần suy nghĩ, nhưng có một tư tưởng lớn đằng sau nó.
It is done because I say haan,
Nó được thực hiện bởi vì Ta nói haan,
I say haan,
Ta nói haan,
I say haan.
Ta nói haan.
Haan means there is a noose, you know it.
Haan có nghĩa là có một cái thòng lọng, các con biết đấy.
There is a formation of a circle which works.
Có một sự hình thành của một vòng tròn hoạt động.
Now it’s difficult you know my mechanism is different from you.
Bây giờ thật khó, các con biết đấy, cơ chế của Ta khác với các con.
So I can’t explain what I do because you don’t have those mechanics within you,
Vì vậy, Ta không thể giải thích những gì Ta làm bởi vì các con không có những cơ chế đó bên trong mình,
but it is like that. Even saying huun, haan, hein,
nhưng nó là như vậy. Ngay cả việc nói huun, haan, hein,
all these are tremendous words.
tất cả những từ này đều có sức mạnh to lớn.
They create a kind of a force and a kind of a whirlwind, we can say.
Chúng tạo ra một loại năng lượng và một loại gió lốc, chúng ta có thể nói như vậy.
A kind of a formation takes in which it engulfs
Một loại hình thái được tạo ra trong đó nó nhấn chìm
all the bad things that are there or all the rakshasas and all those things and can pull them out.
tất cả những điều xấu xa ở đó hoặc tất cả các rakshasa và tất cả những thứ đó và có thể kéo chúng ra.
Now I gave it in the matka; just I put My breath in that.
Bây giờ Ta đã cho nó vào trong matka; Ta chỉ đặt hơi thở của Ta vào đó.
It’s pranava itself, complete, and that pranava,
Đó chính là pranava, hoàn chỉnh, và pranava đó,
you see in the night when they will be sleeping, will come out
các con sẽ thấy vào ban đêm khi họ đang ngủ, sẽ đi ra
and take out all these things gradually and bind them and put them inside.
và lấy đi tất cả những thứ này một cách từ từ, trói chúng lại và đặt chúng vào bên trong.
You have seen many mad people are cured like this,
Các con đã thấy nhiều người điên được chữa khỏi như thế này,
but to look at it looks like matka and people say,
nhưng nhìn vào thì nó giống như matka và mọi người nói,
“What is this Mataji is telling matka matka?” and this and that.
“Mataji này đang nói matka matka cái gì vậy?” và này nọ.
And I have told you about the Civil Surgeon of Ahmedabad, what happened to him.
Và Ta đã kể cho các con về Bác sĩ phẫu thuật dân sự của Ahmedabad, chuyện gì đã xảy ra với ông ấy.
He told Me, “I can’t do all these nonsensical things.” He was so angry.
Ông ấy nói với Ta, “Tôi không thể làm tất cả những điều vô nghĩa này.” Ông ấy rất tức giận.
“You want me to befool me. I can’t listen to all this.” I said, “All right, you go ahead. I don’t say,”
“Bà muốn tôi tự biến mình thành kẻ ngốc. Tôi không thể nghe tất cả những điều này.” Ta nói, “Được thôi, ông cứ làm đi. Ta không nói gì cả,”
and he had become little bit loony.
và ông ấy đã trở nên hơi điên khùng.
I said, “All right, I don’t say. All right, don’t bring matka,”
Ta nói, “Được rồi, Ta không nói gì. Được rồi, đừng mang matka,”
and third day when I was giving a lecture he was coming there with such a big matka on his head.
và ngày thứ ba khi Ta đang giảng bài, ông ấy đến đó với một cái matka to như vậy trên đầu.
So I said, “Doctor,” after the lecture. I couldn’t help laugh.
Vì vậy, Ta nói, “Bác sĩ,” sau buổi giảng. Ta không thể nhịn cười.
After the lecture I said, “Why did you bring such a big matka?
Sau buổi giảng, Ta nói, “Tại sao ông lại mang một cái matka to như vậy?
I had not asked you to bring such a big matka. I had asked you to bring such a small matka.”
Ta đã không yêu cầu ông mang một cái matka to như vậy. Ta đã yêu cầu ông mang một cái matka nhỏ như vậy.”
He said, “Mataji, your maaya. That’s how you have killed my ego completely
Ông ấy nói, “Mataji, maaya của Mẹ. Đó là cách Mẹ đã giết chết hoàn toàn bản ngã của con
because in the market there was no small matka available.
bởi vì ngoài chợ không có matka nhỏ.
Only this big one was available.
Chỉ có cái to này thôi.
So I had to bring such a big matka.” And he was walking through the whole thing,
Vì vậy, con đã phải mang một cái matka to như vậy.” Và ông ấy đã đi qua suốt cả quãng đường,
and I was looking at him and I didn’t know where to look.
và Ta đang nhìn ông ấy và Ta không biết phải nhìn đi đâu.
I said, “Look at the Civil Surgeon,” and that convinced people.
Ta nói, “Hãy nhìn Bác sĩ phẫu thuật dân sự kìa,” và điều đó đã thuyết phục mọi người.
[Oh Civil Surgeon, a big man carrying such a big matka on his head & going towards Shri Mataji.
[Ồ Bác sĩ phẫu thuật dân sự, một người đàn ông to lớn đội một cái matka to như vậy trên đầu và đi về phía Shri Mataji.
Inside is bhoot or mad? – Marathi]
Bên trong là bhoot hay là điên? – Tiếng Marathi]
Poor Civil Surgeon, but he is a very good man and he’s cured, thank God.
Tội nghiệp Bác sĩ phẫu thuật dân sự, nhưng ông ấy là một người rất tốt và ông ấy đã được chữa khỏi, tạ ơn Thượng đế.
So it is like this. Then he retired also after that,
Chuyện là như vậy đó. Sau đó ông ấy cũng nghỉ hưu,
and he is a very good Sahaja Yogi, still. So it doesn’t matter.
và ông ấy vẫn là một hành giả Sahaja rất tốt. Vì vậy, điều đó không quan trọng.
You know these things are not important. Mother says, “All right, matka to matkaa.”
Các con biết đấy, những điều này không quan trọng. Mẹ nói, “Được rồi, matka thì matka.”
[Shri Krishna cracked Matka. Everything has a meaning. I will tell you everything & listen it.
[Shri Krishna đã làm vỡ Matka. Mọi thứ đều có ý nghĩa. Ta sẽ nói cho các con mọi thứ và hãy lắng nghe.
He told Sahaja Yoga in Gokul. It is fun. Why did he crack matka ? Does it have meaning? -Marathi]
Ngài đã nói về Sahaja Yoga ở Gokul. Thật là vui. Tại sao Ngài lại làm vỡ matka? Điều đó có ý nghĩa gì không? -Tiếng Marathi]
You will not find it in any book. You will not know it anymore but Mataji knows.
Các con sẽ không tìm thấy điều đó trong bất kỳ cuốn sách nào. Các con sẽ không biết về nó nữa nhưng Mataji biết.
She knows all the tricks of Krishna, after all.
Rốt cuộc, Bà biết tất cả các mánh khóe của Krishna.
She’s told you all His tricks also.
Bà cũng đã kể cho các con tất cả các mánh khóe của Ngài.
[And if it is false you see it. Now questions are finished – Marathi]
[Và nếu nó là sai thì các con sẽ thấy. Bây giờ các câu hỏi đã hết – Tiếng Marathi]
Seeker: What are the do's and don’ts of Sahaja Yoga?
Người tìm kiếm: Những điều nên làm và không nên làm trong Sahaja Yoga là gì?
Shri Mataji: Don’ts and do's; first and foremost things,
Shri Mataji: Những điều không nên và nên làm; điều đầu tiên và quan trọng nhất,
that a Sahaja yogi cannot smoke or drink.
đó là một hành giả Sahaja không thể hút thuốc hoặc uống rượu.
One absolutely one hundred percent sure,
Một điều chắc chắn một trăm phần trăm,
because if you drink or smoke you will find after some time
bởi vì nếu các con uống rượu hoặc hút thuốc, các con sẽ thấy sau một thời gian
you either you’ll lose your vibrations or you’ll start vomiting.
các con sẽ mất đi chấn động hoặc sẽ bắt đầu nôn mửa.
You cannot smoke.
Các con không thể hút thuốc.
If you smoke your Vishudhdhi will be caught.
Nếu các con hút thuốc, luân xa Vishuddhi của các con sẽ bị bắt.
If you drink your Nabhi chakra will be caught
Nếu các con uống rượu, luân xa Nabhi của các con sẽ bị bắt
and whenever you’ll place your hand towards the photograph all the Nabhi chakra will be burning absolutely.
và bất cứ khi nào các con đặt tay về phía bức ảnh, toàn bộ luân xa Nabhi sẽ nóng ran lên.
So you’ll say, “What is this happening?” And you’ll give up.
Vì vậy, các con sẽ nói, “Chuyện gì đang xảy ra vậy?” Và các con sẽ từ bỏ.
You sort of, many people have done it without any difficulty.
Các con kiểu như, nhiều người đã làm được điều đó mà không gặp khó khăn gì.
They do not have any difficulty; they just give up.
Họ không gặp khó khăn gì; họ cứ thế từ bỏ.
So this is one of the most important things that you have to gradually give up.
Vì vậy, đây là một trong những điều quan trọng nhất mà các con phải dần dần từ bỏ.
Just take My name; you can work it out. We have people here, they will tell you they were alcoholics,
Chỉ cần gọi tên Ta; các con có thể làm được. Chúng ta có những người ở đây, họ sẽ nói với các con rằng họ đã từng nghiện rượu,
they were taking drugs and they were doing all kinds of things.
họ đã từng dùng ma túy và làm đủ mọi thứ.
They’ve given up all that and now they are absolutely normal people.
Họ đã từ bỏ tất cả những thứ đó và bây giờ họ là những người hoàn toàn bình thường.
First thing is that: don’t drink and don’t smoke.
Điều đầu tiên là: đừng uống rượu và đừng hút thuốc.
Secondly, don’t fast.
Thứ hai, đừng nhịn ăn.
When Mother is there you are not to fast.
Khi có Mẹ ở đây, các con không được nhịn ăn.
Only fast on Naraka Chaturdashi; that’s all. One day you should not have pharal.
Chỉ nhịn ăn vào ngày Naraka Chaturdashi; thế thôi. Một ngày các con không nên ăn pharal.
[On that day wake up at 12:00 PM. Eat well – Marathi].
[Vào ngày đó hãy thức dậy lúc 12 giờ trưa. Ăn uống đầy đủ – tiếng Marathi].
If you don’t feel like eating, eat something else but don’t leave your stomach empty.
Nếu các con không muốn ăn, hãy ăn thứ khác nhưng đừng để bụng đói.
You can have some fruit juice or milk or whatever you like.
Các con có thể uống nước ép trái cây hoặc sữa hoặc bất cứ thứ gì các con thích.
These are certain things about the food and the stomach, Nabhi chakra.
Đây là một vài điều về thức ăn và dạ dày, luân xa Nabhi.
Secondly, the eyes are very important things
Thứ hai, đôi mắt là thứ rất quan trọng
where you have to be careful not to move your eyes very fast anywhere.
các con phải cẩn thận không được đảo mắt quá nhanh ở bất cứ đâu.
Try to keep your eyes steady and mostly on the Mother Earth.
Hãy cố gắng giữ cho đôi mắt của các con ổn định và chủ yếu nhìn vào Mẹ Đất.
You see, you have heard about Lakshamana.
Các con thấy đấy, các con đã nghe về Lakshamana.
He never saw the feet of Sitaji, never, or never saw Her face.
Ngài chưa bao giờ nhìn thấy bàn chân của Sitaji, chưa bao giờ, cũng như chưa bao giờ nhìn thấy khuôn mặt của Bà.
He only saw Her feet. How can that be?
Ngài chỉ nhìn thấy bàn chân của Bà. Làm sao có thể như vậy được?
He was always living with Her. He had never seen her face;
Ngài luôn sống cùng Bà. Ngài chưa bao giờ nhìn thấy khuôn mặt của Bà;
he had just seen His feet.
ngài chỉ nhìn thấy bàn chân của Bà.
So, you can imagine what should be the position,
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng vị trí nên như thế nào,
and for fourteen years he had to lead a complete brahmacharyaa’s life.
và trong mười bốn năm, ngài đã phải sống một cuộc đời hoàn toàn brahmacharya.
He just, She was like his mother. He knew She was Adi Shakti, but he just saw Her feet.
Ngài chỉ, Bà giống như mẹ của ngài. Ngài biết Bà là Adi Shakti, nhưng ngài chỉ nhìn thấy bàn chân của Bà.
That should be our case, this thing, that we should lead a sanctified married life.
Đó nên là trường hợp của chúng ta, điều này, rằng chúng ta nên sống một cuộc sống hôn nhân thiêng liêng.
Now supposing somebody is married;
Bây giờ giả sử có người đã kết hôn;
then he should not run away with other women, and the other women should not run away with other men.
thì người đó không nên bỏ đi với người phụ nữ khác, và những người phụ nữ khác không nên bỏ đi với người đàn ông khác.
And lead a sanctified life,
Và sống một cuộc sống thiêng liêng,
create a nest of family,
tạo dựng một tổ ấm gia đình,
a proper family house, try to adopt, compromise,
một ngôi nhà gia đình đúng nghĩa, cố gắng chấp nhận, thỏa hiệp,
adjust, make your wife realize or make your husband realize
điều chỉnh, làm cho vợ của các con nhận ra hoặc làm cho chồng của các con nhận ra
and bring peace in the family
và mang lại sự bình yên trong gia đình
because there are many great souls who want to take birth, many of them.
bởi vì có rất nhiều linh hồn vĩ đại muốn được sinh ra, rất nhiều vị.
As soon as you’ll find that such marriages will take place
Ngay khi các con thấy rằng những cuộc hôn nhân như vậy sẽ diễn ra
they’ve seen now in our case, you can ask some people from we have here. Ask these girls.
họ đã thấy bây giờ trong trường hợp của chúng ta, các con có thể hỏi một số người mà chúng ta có ở đây. Hãy hỏi những cô gái này.
There I told them that you must marry.
Ở đó Ta đã nói với họ rằng các con phải kết hôn.
So, one girl married and she has a daughter absolutely realized.
Vì vậy, một cô gái đã kết hôn và cô ấy có một cô con gái hoàn toàn được khai ngộ.
So many people have got realized children.
Rất nhiều người đã có những đứa con được khai ngộ.
[Marathi].
[Tiếng Marathi].
So many those who got married like this, they have all realized people.
Rất nhiều người kết hôn như thế này, họ đều có những đứa con được khai ngộ.
So, you must try to get a family life, a proper family,
Vì vậy, các con phải cố gắng có một cuộc sống gia đình, một gia đình đúng nghĩa,
proper relationship.
mối quan hệ đúng đắn.
Do service to your parents, to your mothers. Don’t find faults with your parents
Hãy phục vụ cha mẹ của các con, mẹ của các con. Đừng tìm lỗi ở cha mẹ của các con
and try to be kind to them, also to the kind to the wife’s mother parents also
và cố gắng đối xử tốt với họ, cũng như đối xử tốt với cha mẹ của vợ các con nữa
and try to be good in the family. Try to bring more peace if they are difficult.
và cố gắng trở nên tốt đẹp trong gia đình. Cố gắng mang lại nhiều bình yên hơn nếu họ khó tính.
I mean, it’s all right. Don’t spoil the children also.
Ý Ta là, không sao cả. Cũng đừng làm hư trẻ con.
Correct them, make them loving.
Hãy sửa chữa chúng, làm cho chúng trở nên đáng yêu.
Make a nice society. Every one of you should be the carrier,
Hãy tạo ra một xã hội tốt đẹp. Mỗi người trong các con nên là người mang,
of love of your Mother, everywhere.
tình yêu của Mẹ các con, đi khắp mọi nơi.
That is one thing, If you are Sahaja yogis
Đó là một điều, Nếu các con là hành giả Sahaja
and if you change and transform in your behavior,
và nếu các con thay đổi và chuyển hóa trong hành vi của mình,
naturally Sahaja Yoga will have its own reputation and everybody will start taking to Sahaja Yoga.
một cách tự nhiên Sahaja Yoga sẽ có danh tiếng riêng và mọi người sẽ bắt đầu đến với Sahaja Yoga.
[Doing Sahaj yoga & smuggling doing is no good. It will not happen – Marathi]
[Vừa thực hành Sahaj yoga vừa buôn lậu là không tốt. Điều đó sẽ không xảy ra – tiếng Marathi]
Impossible.
Không thể nào.
If you do anything like that,
Nếu các con làm bất cứ điều gì như vậy,
immediately your vibrations will go away.
ngay lập tức chấn động của các con sẽ biến mất.
There was a gentleman in America, who got realization,
Có một quý ông ở Mỹ, người đã được khai ngộ,
and he started an ashram of Sahaja Yoga, started taking money.
và ông ta đã mở một tu viện Sahaja Yoga, bắt đầu nhận tiền.
When he came here people told Me, “Mataji, we get a chakker with this man.
Khi ông ta đến đây, mọi người nói với Ta, “Mẹ ơi, chúng con bị chóng mặt với người đàn ông này.
What’s wrong with him, You tell me.” Immediately in meditation I knew what was it is.
Ông ta bị sao vậy, Mẹ nói cho chúng con biết đi.” Ngay lập tức trong thiền định, Ta biết đó là gì.
I said, “Give Me the pamphlet.” He gave Me the pamphlet.
Ta nói, “Đưa cho Ta tờ rơi.” Anh ta đưa cho Ta tờ rơi.
I said, “You can’t earn money.
Ta nói, “Con không thể kiếm tiền.
If you earn money you’ll have a bad time,” and he had a very bad time after that and he had earlier also.
Nếu con kiếm tiền, con sẽ gặp chuyện không hay,” và ông ta đã có một thời gian rất tồi tệ sau đó và cả trước đó nữa.
Now he’s all right.
Bây giờ ông ta đã ổn.
He says, “I will do some other work.” You cannot earn any money from Sahaja Yoga.
Ông ta nói, “Tôi sẽ làm công việc khác.” Các con không thể kiếm bất kỳ khoản tiền nào từ Sahaja Yoga.
Do not have Sahaja yogis for business partnership. No, they are Sahaja yogis.
Đừng hợp tác kinh doanh với các hành giả Sahaja. Không, họ là hành giả Sahaja.
Do not use Sahaja Yoga for making money,
Đừng sử dụng Sahaja Yoga để kiếm tiền,
[Someone stole pair of shoes the other day – Marathi].
[Hôm nọ có người lấy trộm đôi giày – tiếng Marathi].
You see, this kind of this limit, this type of people can never be Sahaja yogis.
Các con thấy đấy, loại người giới hạn này, loại người này không bao giờ có thể là hành giả Sahaja.
You have to be generous people. You have to be absolutely honest
Các con phải là những người rộng lượng. Các con phải hoàn toàn trung thực
[Someone stole my things. It is a nonsense. Are you to theft? – Marathi].
[Có người đã lấy trộm đồ của tôi. Thật vô lý. Các người định ăn trộm à? – tiếng Marathi].
They are thieves. They just come here for thieving. They are not Sahaja yogis. So such people are also there.
Họ là những kẻ trộm. Họ chỉ đến đây để ăn trộm. Họ không phải là hành giả Sahaja. Vì vậy, cũng có những người như vậy.
[They take pair of shoes – Marathi]
[Họ lấy đôi giày – tiếng Marathi]
This should not be done. There are Ten Commandments, as you say,
Điều này không nên được thực hiện. Có Mười Điều Răn, như các con nói,
and you should not take anybody’s things, and be satisfied in your heart.
và các con không nên lấy đồ của bất kỳ ai, và hãy hài lòng trong trái tim mình.
This is a very simple way of doing things, but you have to lead a chaste life
Đây là một cách làm rất đơn giản, nhưng các con phải sống một cuộc sống trong sạch
and you have to also see chaste things.
và các con cũng phải nhìn những điều trong sạch.
For example, [Bad movies is not good - Marathi] you will not like it also. Your priorities will change.
Ví dụ, [Phim ảnh không tốt là không hay - tiếng Marathi] các con cũng sẽ không thích nó. Các ưu tiên của các con sẽ thay đổi.
Your friends will change gradually. You will not like dirty jokes, nothing.
Bạn bè của các con sẽ dần thay đổi. Các con sẽ không thích những câu chuyện cười tục tĩu, không gì cả.
You’ll just change and you’ll run away from them.
Các con sẽ chỉ thay đổi và các con sẽ chạy trốn khỏi họ.
I’ve seen these foreigners; now they are telling Me that they just cannot stand all these things now.
Ta đã thấy những người nước ngoài này; bây giờ họ đang nói với Ta rằng họ không thể chịu đựng được tất cả những điều này nữa.
Once upon a time whatever they could tolerate and enjoy also sometimes,
Ngày xưa, bất cứ điều gì họ có thể chịu đựng và đôi khi còn thưởng thức,
they just cannot stand it and bear it because now you have become saintly.
họ chỉ không thể chịu đựng và chấp nhận nó được nữa vì bây giờ các con đã trở nên thánh thiện.
You have to be decent people.
Các con phải là những người tử tế.
[No need to do politics. Unclear] – Marathi]
[Không cần làm chính trị. Không rõ] – tiếng Marathi]
So don’t dabble into all these rumors and frivolous things.
Vì vậy, đừng nhúng tay vào tất cả những tin đồn và những điều phù phiếm này.
Don’t waste your precious life. You are Sahaja yogis. Not a single moment,
Đừng lãng phí cuộc sống quý giá của các con. Các con là những hành giả Sahaja. Không một khoảnh khắc nào,
to be wasted on all nonsensical things.
bị lãng phí vào những điều vô nghĩa.
Every moment should be spent in,
Mỗi khoảnh khắc nên được dành cho,
having dignity for yourself, for others, for loving others.
việc giữ gìn phẩm giá cho bản thân, cho người khác, cho việc yêu thương người khác.
[If someone wants something give it to them – Marathi].
[Nếu ai đó muốn thứ gì, hãy cho họ – tiếng Marathi].
Don’t be misers at all. Miserly people are against Sahaja Yoga,
Đừng keo kiệt chút nào. Người keo kiệt là chống lại Sahaja Yoga,
and if miserly people come I give them trouble.
và nếu người keo kiệt đến, Ta sẽ gây rắc rối cho họ.
If you are miserly you get lots of troubles. So you don’t get miserly, haan, I’m telling you
Nếu các con keo kiệt, các con sẽ gặp nhiều rắc rối. Vì vậy, đừng keo kiệt, haan, Ta đang nói với các con đó
and don’t be too talkative also,
và cũng đừng nói quá nhiều,
become too talkative and troublesome. I can stop your talking,
trở nên nói nhiều và phiền phức. Ta có thể khiến các con ngừng nói,
and if you don’t talk at all that’s also not good.
và nếu các con không nói gì cả thì cũng không tốt.
Means don’t go to extremes of anything. These are certain things which you have to know.
Nghĩa là đừng đi đến cực đoan của bất cứ điều gì. Đây là những điều nhất định mà các con phải biết.
And don’t, women should not dress up like men, and men should not behave like women.
Và đừng, phụ nữ không nên ăn mặc như đàn ông, và đàn ông không nên hành xử như phụ nữ.
All these nonsenses you should not do. You should be yourself.
Tất cả những điều vô nghĩa này các con không nên làm. Các con nên là chính mình.
Supposing you are something in something you are doing you should wear the dresses as you are;
Giả sử các con đang làm gì đó, các con nên mặc trang phục phù hợp với con người của mình;
now no need to wear funny dresses and go round and
bây giờ không cần phải mặc những bộ đồ kỳ quặc và đi lòng vòng
have your hair up to this much or try to show off.
để tóc dài đến mức này hay cố gắng khoe khoang.
You see, all these are mythical things. Be normal, natural people
Các con thấy đó, tất cả những điều này đều là hão huyền. Hãy là những người bình thường, tự nhiên
and lead a normal, natural, decent life, and it’s not so important.
và sống một cuộc sống bình thường, tự nhiên, đoan trang, và điều đó không quá quan trọng.
Food is not so important. Whatever you get you get you eat,
Thức ăn không quá quan trọng. Các con có gì thì ăn nấy,
and don’t talk too much of comfort and don’t also sleep on the thorns, no, no, no,
và đừng nói quá nhiều về sự thoải mái và cũng đừng ngủ trên gai, không, không, không,
but don’t be absolutely a waster.
nhưng đừng hoàn toàn là một người lãng phí.
Be in the center; is a very simple thing for Sahaja yogis.
Hãy ở trung đạo; đó là một điều rất đơn giản đối với các hành giả Sahaja.
And you see with your vibrations if you have to take a decision,
Và các con hãy xem bằng chấn động của mình nếu các con phải đưa ra quyết định,
“Should I take this house or not?” Take the vibrations.
“Tôi có nên mua căn nhà này không?” Hãy cảm nhận chấn động.
Anything you see,
Bất cứ điều gì các con thấy,
“What should I do? Should I have, who should I have as a Prime Minister?”
“Tôi nên làm gì? Tôi nên có, tôi nên có ai làm Thủ tướng?”
Now, see for yourself whom do you want to have a Prime Minister.
Bây giờ, hãy tự xem các con muốn ai làm Thủ tướng.
See four people you put in; see the vibrations. Who has the best? Now, you think of the person.
Hãy xem bốn người các con đưa ra; xem chấn động. Ai có chấn động tốt nhất? Bây giờ, các con hãy nghĩ về người đó.
He will not be the one the Prime Minister. You cannot say that he will be
Người đó sẽ không phải là Thủ tướng. Các con không thể nói rằng người đó sẽ là
because maybe that there are so many horrible people.
bởi vì có thể có rất nhiều người tồi tệ.
In a democracy anybody can be brought in but the one, who is a good one, is a Sahaja yogi.
Trong một nền dân chủ, bất kỳ ai cũng có thể được đưa vào nhưng người tốt, là một hành giả Sahaja.
He should be the Prime Minister, and you should ask.
Người đó nên là Thủ tướng, và các con nên yêu cầu.
If the more people ask for it, he may be.
Nếu càng nhiều người yêu cầu, người đó có thể sẽ là.
So, decide everything with vibrations, for yourself, for collectiveness or anything,
Vì vậy, hãy quyết định mọi thứ bằng chấn động, cho bản thân, cho tập thể hay bất cứ điều gì,
and the most important is you give it to others.
và điều quan trọng nhất là các con hãy cho đi.
And Sahaja Yoga doesn’t work in your houses, families,
Và Sahaja Yoga không hoạt động trong nhà các con, gia đình các con,
or in small little groups but it works here in Bhartiya Vidya Bhavan when all of you are here because I’m here.
hay trong những nhóm nhỏ mà nó hoạt động ở đây tại Bhartiya Vidya Bhavan khi tất cả các con ở đây vì Ta ở đây.
It is a collective work. All of you are cells of one body,
Đó là một công việc tập thể. Tất cả các con là những tế bào của một cơ thể,
and the more cells are awakened, the more the body is active.
và càng nhiều tế bào được thức tỉnh, cơ thể càng hoạt động tích cực.
So, you have to come together, to be together.
Vì vậy, các con phải đến với nhau, để ở bên nhau.
Love each other. Mix up with others. Do not form groups, no.
Hãy yêu thương nhau. Hòa đồng với những người khác. Đừng lập nhóm, không.
You should talk to each other very freely, whatever is your language, nationality or whatever it is.
Các con nên nói chuyện với nhau thật cởi mở, bất kể ngôn ngữ, quốc tịch hay bất cứ điều gì khác.
And you should mix up with others; is not proper,
Và các con nên hòa mình với những người khác; sẽ không phù hợp,
is a sense of insecurity is expressed if you have a group
nếu các con lập thành một nhóm, điều đó thể hiện cảm giác bất an
[Now we are bramhan so they all Brahman will sit together -Marathi].
[Bây giờ chúng ta là người Bà la môn nên tất cả người Bà la môn sẽ ngồi cùng nhau - tiếng Marathi].
This kind of a small thing is not there
Không nên có những chuyện nhỏ nhặt như vậy
[Muslims sitting together in a group – Marathi]
[Người Hồi giáo ngồi cùng nhau thành một nhóm – tiếng Marathi]
Foreigners are sitting together in a group like that.
Người nước ngoài cũng ngồi cùng nhau thành một nhóm như thế.
You see what I’m saying: there should be no grouping done; no need.
Các con thấy Ta đang nói gì không: không nên có sự phân nhóm nào cả; không cần thiết.
Be open. All of us,
Hãy cởi mở. Tất cả chúng ta,
all of us are born of one Mother, we should not feel insecure, we should be not together.
tất cả chúng ta đều được sinh ra từ một Mẹ, chúng ta không nên cảm thấy bất an, chúng ta không nên tụ tập riêng.
It is not that you should avoid also, if you are together all right,
Cũng không phải là các con nên tránh nhau, nếu các con ở cùng nhau thì cũng được,
now together is all right we are all brothers and sisters.
bây giờ ở cùng nhau thì được rồi, chúng ta đều là anh chị em.
Be very friendly and kind and do not analyze others and criticize others.
Hãy thật thân thiện, tử tế và đừng phân tích hay chỉ trích người khác.
Better to criticize yourself than to analyze others.
Thà tự chỉ trích bản thân còn hơn là phân tích người khác.
Will sit down, “He’s like this because like that.”
Sẽ ngồi xuống, “Anh ta như thế này là vì thế kia.”
[He is like these & like that and what about you? Pay attention towards yourself. - Marathi]
[Anh ta thế này thế kia, còn các con thì sao? Hãy chú tâm vào chính mình. - tiếng Marathi]
We should watch ourselves and not others. Why somebody is behaving like that, you just don’t worry.
Chúng ta nên quan sát chính mình chứ không phải người khác. Tại sao ai đó lại hành xử như vậy, các con đừng bận tâm.
How are you behaving yourself? Are you all right? Are your vibrations all right?
Các con đang hành xử thế nào? Các con có ổn không? Chấn động của các con có ổn không?
And that’s how with love, patience, understanding,
Và cứ như vậy, với tình yêu thương, sự kiên nhẫn, thấu hiểu,
I’m sure one day we all will feel the oneness, all of us, and we should help each other.
Ta chắc chắn một ngày nào đó tất cả chúng ta sẽ cảm nhận được sự đồng nhất, tất cả chúng ta, và chúng ta nên giúp đỡ lẫn nhau.
If somebody is sick, we should help. Somebody tells you
Nếu ai đó bị bệnh, chúng ta nên giúp đỡ. Có người nói với các con
[If he told you that your heart chakra is catching- Marathi] somebody.
[Nếu anh ấy nói với các con rằng luân xa tim của các con đang bị tắc nghẽn - tiếng Marathi] ai đó.
So, there is nothing to get angry. Actually, it’s a great thing he has told you
Vậy thì, không có gì phải tức giận cả. Thực ra, đó là một điều tuyệt vời mà anh ấy đã nói với các con
that he can cure you and you cannot see
rằng anh ấy có thể chữa cho các con và các con không thể thấy được
[In the past time this was a problem. If someone is saying that your heart chakra is not clear then he will say, How can you say that my heart chakra is catching ? It is obvious because this finger is burning – Marathi].
[Trước đây đây là một vấn đề. Nếu ai đó nói rằng luân xa tim của bạn không trong sạch thì người đó sẽ nói, Sao anh dám nói luân xa tim của tôi bị tắc nghẽn? Điều đó là hiển nhiên vì ngón tay này đang nóng rực – tiếng Marathi].
So, it is a story
Vậy nên, đó là một câu chuyện
told by a person who is not connected.
được kể bởi một người không có kết nối.
So, you should not sort of identify with yourself.
Vì vậy, các con không nên đồng hóa với cái tôi của mình.
You should identify yourself with the eternal life that is within you
Các con nên đồng hóa bản thân với sự sống vĩnh hằng bên trong các con
and you are going to enjoy it very much.
và các con sẽ thưởng thức nó rất nhiều.
So don’t feel insecure, don’t have too many desires for something
Vì vậy, đừng cảm thấy bất an, đừng có quá nhiều ham muốn về điều gì đó
and you’ll be surprised that suddenly you’ll find
và các con sẽ ngạc nhiên khi đột nhiên nhận thấy
[If it happened or not happens nothing matters – Marathi].
[Nếu nó xảy ra hay không xảy ra cũng không thành vấn đề – tiếng Marathi].
If it works out, well and good; doesn’t work out well and good, because we are there after all.
Nếu nó thành công, tốt thôi; không thành công cũng tốt thôi, vì sau cùng chúng ta vẫn ở đây.
And if the car gets punctured, all right, we are there after all.
Và nếu chiếc xe bị thủng lốp, cũng được thôi, sau cùng chúng ta vẫn ở đây.
Even if the car is not there we are there. We are not lost.
Ngay cả khi không có chiếc xe, chúng ta vẫn ở đây. Chúng ta không bị lạc lối.
So don’t think of the future, don’t think of the past but think of the present and enjoy.
Vì vậy, đừng nghĩ về tương lai, đừng nghĩ về quá khứ mà hãy nghĩ về hiện tại và thưởng thức.
That is the message of Sahaja Yoga,
Đó là thông điệp của Sahaja Yoga,
and perhaps I’ve covered most of the points for you people,
và có lẽ Ta đã đề cập đến hầu hết các điểm cho các con,
and never try to criticize anyone, never, never, never.
và đừng bao giờ cố gắng chỉ trích bất cứ ai, không bao giờ, không bao giờ, không bao giờ.
And be firm and know that you have just now crossed,
Và hãy vững vàng và biết rằng các con vừa mới vượt qua,
so many of you just crossed. So be steady, steadily
rất nhiều người trong các con vừa vượt qua. Vì vậy hãy vững vàng, vững vàng
[Look at front –Marathi] what is going to happen, let us see. Let us see.
[Nhìn về phía trước – tiếng Marathi] điều gì sẽ xảy ra, chúng ta hãy xem. Chúng ta hãy xem.
Be with that. Suddenly, don’t be bumptious about it
Hãy ở cùng với nó. Đừng đột nhiên tự phụ về điều đó
and otherwise you’ll be rippled back again, you see. So gradually grope the whole thing.
nếu không các con sẽ bị đẩy lùi trở lại, các con thấy đó. Vì vậy, hãy dần dần tìm hiểu toàn bộ sự việc.
When you have got the mastery over it then grip it.
Khi các con đã làm chủ được nó thì hãy nắm chắc lấy nó.
But if you are bumptious, anybody can push you down
Nhưng nếu các con tự phụ, bất cứ ai cũng có thể đẩy các con xuống
saying that [It is not good –Marathi].
nói rằng [Điều đó không tốt – tiếng Marathi].
There are many like that. So be careful.
Có rất nhiều người như vậy. Vì vậy, hãy cẩn thận.
You see, everybody is trying to push you down. In this world there are satanic forces,
Các con thấy đó, mọi người đều đang cố gắng đẩy các con xuống. Trong thế giới này có những thế lực satan,
and you are very special chosen people. That’s why you have got vibrations.
và các con là những người được chọn rất đặc biệt. Đó là lý do tại sao các con có được những rung động.
There are so many people in Bombay but how many have felt it?
Có rất nhiều người ở Bombay nhưng có bao nhiêu người đã cảm nhận được nó?
You are the very few who have felt it.
Các con là số ít những người đã cảm nhận được nó.
So be careful about it and meet together in this same number.
Vì vậy, hãy cẩn thận về điều đó và hãy gặp nhau với số lượng như thế này.
All of you can be realized fully if you come together and sit together.
Tất cả các con có thể được khai ngộ hoàn toàn nếu các con đến với nhau và ngồi cùng nhau.
They say when Mataji is here, they are here. Then Mataji is only busy all of the time.
Họ nói khi Mataji ở đây, họ cũng ở đây. Nhưng rồi Mataji lại bận rộn suốt.
[That’s why I didn’t came to Mumbai this time. Mataji is curing everyone’s catches – Marathi]
[Đó là lý do tại sao lần này tôi không đến Mumbai. Mataji đang chữa trị những tắc nghẽn của mọi người – tiếng Marathi]
Those eight or ten people who have been attending it regularly
Tám hoặc mười người đã tham dự thường xuyên
are the best and they are also busy cleaning you
là những người tốt nhất và họ cũng bận rộn thanh tẩy cho các con
[Don’t do like that. Put on one day Tuesday. Today is the last day. I will come back – Marathi].
[Đừng làm như vậy. Hãy chọn một ngày thứ Ba. Hôm nay là ngày cuối cùng. Tôi sẽ trở lại – tiếng Marathi].
Today is the last day
Hôm nay là ngày cuối cùng
because I’m going on the 25th evening.
bởi vì Ta sẽ đi vào tối ngày 25.
I’ll be back again in December, I hope so, for one or two days.
Ta sẽ trở lại vào tháng 12, Ta hy vọng vậy, trong một hoặc hai ngày.
We’ll have a program, not a long program
Chúng ta sẽ có một chương trình, không phải là một chương trình dài
because we are going on a holiday?
bởi vì chúng ta sẽ đi nghỉ lễ?
First time in My husband’s life.
Lần đầu tiên trong cuộc đời chồng Ta.
So, I hope you won’t mind.
Vì vậy, Ta hy vọng các con sẽ không phiền lòng.
Then again I’ll come back next summer
Sau đó Ta sẽ trở lại vào mùa hè tới
perhaps I don’t know maybe or maybe
có lẽ Ta không biết, có thể hoặc có thể là
next year I may not come.
năm sau Ta có thể không đến.
By that time, I hope you people will keep to the program...
Đến lúc đó, Ta hy vọng các con sẽ tiếp tục chương trình...